Percentage of tokens known: 0.9138489673405291

acudir 69
Tal vez había acudido allí tan sólo para encontrarse conmigo.
Dispuesta a sobrevivir, Jacinta acudía todos los días antes del amanecer al almacén y no salía hasta bien entrada la noche.
Antes de acostarse, acudía a despedirse de su hija y le decía que la quería más que a nada en el mundo, que ella era lo más importante del universo para ella.
Tu madre, como es natural, quiere lo mejor para ti y acudió a mí para ver si entre los dos podíamos hacer algo.
Penélope aprovecharía entonces para acudir a la estación.
El chófer de don Ricardo acudía todas las tardes.
Sabía ya que Penélope no acudiría a su cita.
Quería que le contase qué había sucedido con Penélope y averiguar por qué no había acudido a su cita en la estación.
En otros tiempos hubiera ido directamente a la habitación de mi amigo, pero hacía ya tanto que no acudía a aquella casa que me sentía de nuevo un extraño.
Entonces me dijo que la policía era el último sitio al que podía acudir.
A nadie excepto a Jorge Aldaya, que dos semanas más tarde acudió a verle.
Todas las tardes acudía a recogerme a la salida de la editorial, su único momento de descanso en todo eh día.
Aquella misma semana, el doctor que visitaba a Miquel acudió a verme a la editorial, muy preocupado.
Yo acudía todos los días al hospital.
Todavía me recordaba de la vez que había acudido con Miquel a preguntar por su hijo Julián, dos años atrás.
Yo acudía por las noches al piso, pasada la medianoche.
Una vez al mes acudía a visitar a mi padre en el Cementerio de los Libros Olvidados.
Acudía a visitar a su amigo Sanmartí, con quien había quedado para ir a comer.
Acudimos al café de la esquina sin cruzar palabra.
Yo acudía allí una vez al mes, para asegurarme de que estaba bien, o simplemente vivo.
caserón 47
Todo lo que Julián podía ver era un caserón majestuoso de tres pisos.
Todavía recordaba a Carax besando a Penélope Aldaya en el caserón de la avenida del Tibidabo.
El caserón se alzaba en la lluvia.
Descubrí que Laín Coubert, disfrazado de Julián, había estado recorriendo la ciudad, visitando el caserón de los Aldaya.
tender 42
Contó los cuarenta duros, que para aquel entonces eran toda una fortuna, y me los tendió.
Estaba casi llorando cuando me tendió un pequeño paquete que contenía su regalo y me besó ambas mejillas.
Se lo tendí a mi padre sin abrir.
—Pero si Bea me dio a en tender que ya me diría ella algo.
Tendió una toalla limpia hacia mí.
Clara se retiró unos pasos y me tendió la ropa que sostenía bajo el brazo izquierdo.
Isaac tendió el sobre.
Se tendió sobre el muro, las manos temblando, y llamó a Julián en un susurro.
Miquel tendió su mano.
alejar 36
Me alejé hacia las Ramblas.
Sin concederme un instante para responder, Bea se dio la vuelta y se alejó a paso ligero hacia las Ramblas.
Bea bajó los ojos y se alejó hacia el extremo de la galería.
Desde la ventana de su habitación, Jacinta vio que Francisco Javier ya se alejaba cuando, de repente, se detuvo.
Se hizo el silencio, y muchos se alejaron.
Se alejaron riendo en la sombra.
—Ésta sigue siendo tu casa, Daniel —dijo Barceló mientras me alejaba por el pasillo—.
Nos alejamos avenida abajo a paso ligero.
Les vi como se ve a los extraños desde un tren que se aleja demasiado de prisa.
arrastrar 34
Con estas y otras excusas me arrastré hasta la mesa para fingir que acompañaba a mi padre y a Fermín en su desayuno.
Permanecí allí unos instantes y luego me arrastré escaleras abajo.
Vio formarse lágrimas en el rostro del sombrerero, que se arrastró hacia la puerta y salió a la calle mudo.
Apenas podía sostenerse en pie y se arrastró hasta un rincón.
Me arrastré hasta un rincón, presa de pánico.
rumbo 32
Eché a andar sin rumbo, ignorando al extraño que me observaba inmóvil desde la Puerta del Ángel.
Mi padre, sin bajar la sonrisa, le guió rumbo al portal y prácticamente tuvo que arrastrarlo escalera arriba hasta el piso mientras yo cerraba la tienda.
Salimos a escape rumbo a la calle Joaquín Costa.
Julián se ocultó en un portal hasta que hubo desaparecido rumbo a la plaza Universidad.
rastro 32
Eran los primeros meses de la guerra y Julián no era el único que había desaparecido sin dejar ni rastro.
Ascendí la escalera y regresé al gran salón esperando encontrar a Bea, pero no había rastro de ella.
No había rastro de Bea.
Cinco minutos después no había rastro de Bea.
Ni rastro de Fermín.
No había rastro de la sombra de Fumero, ni de sus pasos.
adivinar 29
La puerta de la habitación de Clara se adivinaba al fondo del corredor.
disponer 26
Me dispuse a salir de allí sin dejar saber a Clara de mi presencia.
Cerré el libro y me dispuse a llamar por tercera y última vez.
Asentí, no muy convencido, y me dispuse a continuar la labor que había empezado Fermín mientras mi padre volvía a su correspondencia.
No dispongo de más tiempo, Julián.
Las personas estamos dispuestas a creer cualquier cosa antes que la verdad.
fuente 25
Su silueta se deslizaba entre la penumbra del jardín, junto a la fuente.
apuntar 23
—Me fío de usted —apunté.
Pero siguió publicando a Carax, aunque perdiese dinero —apunté.
existe —apuntó Fermín, aliviado.
—apuntó el portero, bajando la voz—.
No tengo la menor idea —apunté—.
—Nos hablaba usted del primer año de mi padre en el colegio —apunté con suavidad.
¿Está usted apuntando o espera que se lo repita?
—Lo que parece cada vez más claro es que Penélope Aldaya es el centro de todo este asunto, y es de ella de quien menos sabemos —apuntó Fermín.
—Nunca me ha contado usted cómo se cruzó con Fumero —apunté.
desprender 22
La soledad que desprendía aquella mujer quemaba.
En aquellos años, Jacinta se desprendió de su juventud y se convirtió en otra mujer que tan sólo conservaba el mismo nombre y el mismo rostro.
Miquel desprendía ya el olor de la enfermedad y Julián no preguntó más.
Desprendía un frío intenso y penetrante.
lecho 22
Me despertaron unos pasos en la puerta y me pareció ver la silueta de mi padre al pie del lecho, o quizá fuera el doctor Mendoza que no me quitaba un ojo de encima, convencido de que yo era hijo de un milagro.
mostrador 22
Le sonreí como sólo quien ha pasado muchas horas tras un mostrador sabe hacerlo.
Mi padre seguía en pie tras el mostrador, como si no se hubiese movido desde mi partida.
deshacer 21
A Fermín Romero de Torres se le deshacía la mirada de gratitud.
Se le deshizo la cara de alegría.
Sentí que se deshacía en lágrimas.
tibio 21
Acerqué el oído a los labios del interno, tanto que pude sentir su aliento fétido y tibio en la piel.
El papel aún estaba tibio y la tinta fresca.
Brandy tibio, café y lo que quedase de comer.
Alzó la mirada y me brindó aquella sonrisa tibia, lejana, que decía que nunca sería mío.
Palpé sangre tibia.
dispuesto 21
Si aparecía el señor Aguilar dispuesto a partirme las piernas y la cara, cuanto antes mejor.
Se volvió y empezó a recoger los platos que había dispuesto en la mesa.
gabardina 21
Era el hombre de la gabardina y el diario en el bar de la plaza de Sarriá días antes.
Me hizo un gesto para que me ahorrase las excusas, armó de gabardina y sombrero y salió por la puerta sin despedirse.
encuentro 21
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Aquel encuentro en la sala de música del piso de la plaza Real fue el primero entre muchos más a lo largo de aquel verano de 1945 y de los años que siguieron.
Le hablé de mi encuentro con el hombre sin rostro y de aquella carta firmada por Penélope Aldaya que llevaba siempre conmigo sin saber por qué.
Pensé que tal vez mi padre se había quedado hasta tarde poniéndose al día con la correspondencia o buscando cualquier excusa para esperarme despierto y sonsacarme acerca de mi encuentro con Bea.
Sophie mantenía estos encuentros en secreto.
La historia de sus encuentros furtivos duró noventa y seis días.
—No la encuentro, Julián...
butaca 21
Mire, en esa butaca es donde encontraron muerto al viejo.
Estaba instalado en una butaca frente a la ventana, cubierto de mantas.
Le encontraron sentado en su butaca, mirando las fotografías viejas de Sophie y de, Julián.
mármol 20
peldaño 20
Ascendí los peldaños con la esperanza de que no fuese demasiado tarde.
abrigo 20
Sé que dice usted la verdad —dijo Isaac, extrayendo un sobre del bolsillo de su abrigo.
Me guardé el sobre en el bolsillo del abrigo.
Miquel lo colocó junto con el ejemplar de La Sombra del Viento que llevaba en el abrigo desde el día que lo había recibido.
descender 20
Descendimos hasta el paseo de San Gervasio con la esperanza de encontrar un taxi o un autobús.
Descendimos de nuevo hasta la planta baja.
Negué en silencio, implorándole que no descendiese.
El coche se detuvo y dos hombres descendieron de él.
posar 19
Los ojos de Fumero se posaron sobre él.
Otras veces me posaba las manos sobre los hombros.
Sus ojos se posaron sobre mí.
Vi a mi padre y a Nuria Monfort posando rosas blancas sobre mi tumba.
principal 19
—La primera puerta es el dormitorio principal.
Ascendieron hasta el piso principal.
Fumero había dejado el portón principal abierto a su paso.
temíar 19
Temía que el mundo de espejismos que había construido en torno a Clara se acercase a su fin.
Decía que alguien la había estado siguiendo y que temía que el tal Coubert quisiera hacerse con los libros para destruirlos.
Temía por ellos.
Temía perder mi Página 217 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento puesto.
Me permití hacer una reserva... Tuve mis dudas, pero temía ofenderle.
El señor Fortuny, que llevaba dos días sin ver a Julián, temía lo peor.
Porque temía que Fumero, tarde o temprano, le encontraría.
tercer 19
Negó y encendió su tercer cigarrillo.
Era el tercer Página 207 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento policía, Palacios.
Sabía por Jacinta que Penélope no había salido de la casa de la avenida del Tibidabo desde que su padre la había encerrado en la habitación del tercer piso.
Al tercer día, lunes, volví a trabajar a la editorial.
acariciar 18
En una ocasión le había acariciado la garganta.
Me acarició la palma en silencio, como si quisiera leerme las líneas en la piel.
Me acarició la cara.
Mi amigo le acarició el rostro y la frente.
frente al que había sido el escritorio de Miquel, acariciando las teclas de su máquina de escribir.
Era dócil como un niño y toda su vida parecía depender de los ratos que pasábamos juntos algunas noches escuchando música en la radio, mientras yo le dejaba cogerme la mano y él me la acariciaba en silencio.
rumor 18
Su amigo le explicó que semanas atrás había circulado un rumor acerca de Carax.
Había abandonado a su marido unos días atrás, o ése era el rumor que circulaba en la escalera.
escaparate 18
Colgué el cartel de CERRADO en el escaparate.
No había querido entrar, ni hacerle saber que había regresado, pero Antoni Fortuny había alzado la mirada hacia el extraño que se alzaba al otro lado del escaparate.
Fue por entonces cuando empecé a oír por las calles las historias acerca de un individuo que rompía los escaparates de las librerías por la noche y quemaba libros.
pieza 18
sombrerería 18
Su padre tenía una sombrerería o algo así.
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Un buen día, cuando se iban a cumplir tres años desde la primera visita de don Ricardo Aldaya a la sombrerería de Fortuny e hijos, el sombrerero dejó a Quimet al frente de la tienda y le dijo que volvería al mediodía.
alegar 18
La policía contactó a su padre, pero éste se negó a hacerse cargo del cuerpo alegando que él no tenía hijo.
bruma 17
La casa se llama «El ángel de bruma», pero casi nadie lo sabe.
Aldaya y él se reconocieron al instante en las brumas del café Novedades.
crecer 17
Cada vez que un libro cambia de manos, cada vez que alguien desliza la mirada por sus páginas, su espíritu crece y se hace fuerte.
Julián me explicó que había crecido viendo cómo el sombrerero, porque así era como él le llamaba, insultaba y pegaba a su madre.
Dice que has crecido un montón y que ya te vendrá bien.
Julián te observaba, te veía crecer y se preguntaba quién eras.
medida 17
«Padre, con todo el respeto, usted sabe que a la hora de tomar medidas yo tengo mejor mano que usted, que se pone nervioso.
criada 17
Me dirigí allí primero, aunque tenía la seguridad de que la criada estaba ausente.
sabio 17
Quizá eso explicase por qué me sentía más sabio y menos Daniel.
El tiempo la ha hecho fuerte y sabia.
palacete 17
Desde allí podía obtenerse una visión más clara de una de las torres del palacete.
—Lo que tú llamas el palacete Aldaya, en realidad tiene nombre propio.
En 1923, el palacete fue cerrado.
helado 17
velado 16
prender 16
Tomó uno y lo prendió.
Cuando su esposa le anunció que había descubierto a Julián y a Penélope desnudos en circunstancias inequívocas, el universo entero prendió en llamas.
envenenado 16
Llevaba el corazón envenenado y la mirada me temblaba.
El aire parecía envenenado de miedo y de odio.
tranvía 16
Había llegado a viajar en el tranvía a medio metro de ella.
puño 16
Al rato volví a llamar, seis golpes esta vez, más fuertes, hasta que me dolió el puño.
Golpeé la puerta con el puño tres veces.
ingresar 16
En cuanto tuvo edad de ingresar en el ejército, su madre se lo llevó a París.
—Si la memoria no me falla, Julián Carax ingresó como alumno del colegio de San Gabriel en el año 1914.
El señor Cabestany había ingresado en el hospital hacía unas semanas, y ya no volvería a su despacho.
antojar 15
El piso estaba en tinieblas y el mundo me parecía un lugar mas oscuro y siniestro de lo que se me había antojado la noche anterior.
cabo 15
Luego, por la noche en casa, até cabos y recordé que había oído hablar a mi padre de la familia Aldaya alguna vez, y de esta casa en particular.
Al fin y al cabo, el muchacho tampoco valía para nada.
lucir 15
unir 15
¿Se une al equipo? Me pareció que iba a decir algo, pero justo entonces Fermín Romero de Torres se nos echó a llorar.
Incluso ella comprendía que no bastaba con aquello, que cada minuto que Penélope y Julián pasaban juntos les unía más.
—Ya es lo único que, nos une, ¿sabe usted?
devorar 15
El fuego le había devorado la piel, las manos y el pelo.
Las guerras no tienen memoria y nadie se atreve a comprenderlas hasta que ya no quedan voces para contar lo que pasó, hasta que llega el momento en que no se las reconoce y regresan, con otra cara y otro nombre, a devorar lo que dejaron atrás.
semblante 15
También él empezaba a querer a aquella mujer de semblante duro y a confiar en ella más de lo que confiaba en sí mismo.
En mi visión, Carax aparecía exactamente como yo le había imaginado, como si las llamas nunca le hubiesen arrancado el semblante.
constar 15
Que me consta trae suerte para asuntos del corazón.
Y que conste que eso lo digo como un cumplido.
Me consta que allá por el año 19 vivía en esta casa una joven llamada Penélope Aldaya, que probablemente era hermana del tal Jorge.
alcé 15
Alcé la mirada.
Alcé la vista y allí estaba.
Alcé la mirada hacia el piso de los Aguilar.
Alcé la mirada y entonces la vi.
negrura 15
alcoba 15
—Penélope me contó lo que había pasado la misma noche en que la señora les sorprendió en mi alcoba.
La última, supe sin necesidad de que Julián dijese nada, había sido la alcoba de Jacinta Coronado.
comprobar 15
Al alcanzar el paseo comprobamos que las calles estaban prácticamente desiertas.
Al principio creyó que llegaría a odiar al muchacho, pero pronto comprobó que no odiaba a Julián Carax, ni podría odiarle nunca.
PENÉLOPE ALDAYA 1902—1919 DAVID ALDAYA 1919 Muchas veces me he detenido a pensar en aquel momento de silencio, tratando de imaginar lo que Julián debió de sentir al comprobar que la mujer a la que había estado esperando durante diecisiete años estaba muerta, que el hijo de ambos se había marchado con ellos, que la vida con que había soñado, su único aliento, nunca había existido.
ronda 15
El piso de la ronda de San Antonio era un ático.
reluciente 15
Con chófer, todo reluciente.
Le temblaba la mano y el revólver brillaba, reluciente de sangre.
recelo 15
—preguntó de pronto la vecina con el recelo de la experiencia.
—preguntó con recelo.
El padre Fernando nos observaba todavía con recelo.
Las miradas eran de recelo y las calles olían a un silencio que se sentía en el estómago.
niebla 14
soplo 14
La tormenta se había quedado en un soplo de llovizna fría.
La llama temblaba, apenas ya un soplo de azul transparente.
Había querido creer que saldríamos adelante con soplos de miseria y de esperanza.
enfundado 14
Vestía el mismo traje oscuro, su mano derecha enfundada en el bolsillo de la chaqueta.
relojero 14
pestañear 14
Mi padre me observó sin pestañear.
Isaac, ¿verdad? El guardián me observó sin pestañear.
Asintió sin pestañear.
Me contempló sin apenas pestañear.
El padre Fernando nos observó sin pestañear.
Don Ricardo Aldaya había escuchado este discurso en silencio, sin apenas pestañear.
Fermín no se molestó ni en pestañear.
Alzó la mirada y me observó sin pestañear unos segundos.
Dios, en su infinito silencio, le miraba sin pestañear.
Me miraba sin pestañear, como se mira a un extraño o a un objeto desconocido.
Tomás me observaba sin pestañear.
Fumero me observaba sin pestañear.
supuse 14
claustro 14
Tragué saliva y me adentré en el claustro.
En el claustro.
certeza 14
Con la ayuda de Dios, Antoni Fortuny tenía la certeza de que podía llegar a ser un hombre mejor de lo que lo había sido su propio padre.
Nuestras miradas se habían encontrado y tuve la certeza de que ella sabía lo que estaba pensando.
manto 14
Lo cubrían todo, como un manto.
furia 14
—Venga, y los demás a dormir, coño, que esto no es una revista del Molino —exclamó doña Encarna con furia.
Mi padre me escuchaba, tragándose la furia que le ardía en los ojos.
Ella se negó a decir de dónde venía ni con quién había estado y mi padre se puso hecho una furia.
establecimiento 14
¿Es usted el dueño de este establecimiento?
vientre 14
Aun así, Sophie se negó a desvelar la identidad del padre de la criatura que llevaba en el vientre.
Quise recordar a Miquel, pero el fuego de aquellas manos en mi vientre me robó la vergüenza y el dolor.
despedir 14
No creo que ni se despidieran.
En apenas semanas, tuvo que despedir a Quimet, porque no había trabajo para ambos en la tienda.
Jacinta fue despedida aquel mismo día.
Cada vez que se despedían; Sophie confiaba en no volver a verle más, porque no deseaba herirle.
nieve 14
tacto 13
No podía oír su voz o sentir su tacto, pero su luz y su calor ardían en cada rincón de aquella casa y yo, con la fe de los que todavía pueden contar sus años con los dedos de las manos, creía que si cerraba los ojos y le hablaba, ella podría oírme desde donde estuviese.
La mano me temblaba bajo su Página 99 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento tacto.
rozar 13
Aquélla era la tez muerta que había rozado Clara.
impenetrable 13
Interesante —murmuró con tono impenetrable.
Entonces ella alzaba la mirada y me observaba, impenetrable.
Tomás me observaba en silencio, la mirada impenetrable y oscura.
celda 13
Al despertar no recordaba nada, excepto que creía haberse despertado en una celda oscura y luego nada más.
Fermín me empujó hacia el interior de la celda.
portar 13
Yo creo que no me he portado bien contigo... Nunca le dejaba acabar sus frases.
poseer 13
Si quiere usted de verdad poseer a una mujer, tiene que pensar como ella, y lo primero es ganarse su alma.
Todo forma parte de algo que no podemos entender, pero que nos posee.
Era como si le hubieran poseído todos los demonios.
Julián tiene los ojos y la inteligencia de su madre, y me gusta creer que quizá posee mi ingenuidad.
camarero 13
ceja 13
vuelo 13
Se encogió de hombros y alzó los ojos como si quisiera cazar palabras al vuelo que se le escapaban.
Me cazó la sorpresa al vuelo.
empeñar 13
huir 13
Nada me contó de todo aquello porque sabía que el milagro sólo sucedía una vez y que, al hacerlo, hablaba un lenguaje de secretos que, apenas se desvelaban, huían para siempre.
El sombrerero le contó que Sophie le había dejado al poco de huir él, y aunque durante años no supo de ella, finalmente le escribió desde Bogotá, donde llevaba un tiempo viviendo con otro hombre.
apagar 13
Como puedes imaginarte, mi madre se apagó en apenas unos meses.
Cuando se me apagó la voz, Tomás me abrazó en silencio.
La vida se apagaba por momentos.
Mi padre se levantó y la apagó.
Busqué a Carax con una mirada que se me apagaba, pero no le encontré.
anhelo 13
monja 13
—Creí que iba a venir el señor Collbató en persona —dijo la monja.
—La verdad sólo se dice como último recurso, Daniel, y más a una monja.
sucedido 13
Con el tiempo todos hicimos como que habíamos olvidado lo sucedido, pero nunca más volví a tomarme a broma las historias del inspector Fumero.
Así es como supe lo sucedido.
Tan pronto llegó, la señora le contó lo sucedido.
entraña 13
Seis meses más tarde, Sophie anunció a su esposo que llevaba un hijo en las entrañas.
Si le desvelaba que don Ricardo Aldaya mantenía encerrada a Penélope y que ella llevaba en las entrañas al hijo de ambos, Julián nunca tomaría aquel tren para París.
emerger 13
ladrillo 13
por usted, doña Encarna, me trago un ladrillo si es necesario.
Como si se hubiese tragado un ladrillo.
cuento 13
El que tiene que trabajar no tiene tiempo para cuentos.
Ya he visto tus marcas y yo también me sé el cuento del Minotauro.
No haga cuento, que se le ve hecho una mierda, Fermín.
Lo que más le gustaba eran los cuentos.
Siempre me pedía que le leyese cuentos y no creo que haya habido una cría que aprendiese antes a leer.
comprobé 13
Me adentré en la escalera y comprobé que el nombre Miquel Moliner seguía en el buzón.
Al llegar al rellano del primer piso comprobé que había dos velas más adentrándose en el corredor.
difunto 13
Sería lo más normal dadas las circunstancias, al pensar usted que el pobre Julián estaba difunto... La portera se encogió de hombros, bajando la mirada y retirándose hacia la puerta.
La policía concluyó que el difunto era Carax.
a la madre de Julián a Bogotá en nombre de un supuesto abogado de nuevo cuño con el que el difunto señor Fortuny había consultado en sus últimos días para poner sus asuntos en orden.
velo 13
asilo 13
asaltar 12
sótano 12
estatua 12
ajeno 12
Se besaban con la intensidad de quien se pertenece, ajenos al mundo.
Julián observaba el vacío, ajeno a la llama azul.
intuir 12
mi relato con aquella alba lejana en que desperté sin poder recordar el rostro de mi madre y no me detuve hasta recordar el mundo de penumbras que había intuido aquella misma mañana en casa de Nuria Monfort.
Poco después, como si ella hubiese intuido su presencia y su mirada furtiva, Penélope alzó la vista hacia él.
Más allá se intuía una escalinata.
revelar 12
Jorge Aldaya le había revelado a Miquel lo sucedido el día anterior, haciéndole jurar que nunca se lo contaría a nadie.
Le anunció que ya no eran amigos, que no quería volver a verle nunca más y le amenazó con matarle si le contaba a alguien lo que él le había revelado dos semanas antes.
misal 12
Un misal.
El misal que Fermín llevaba en las manos la última vez que le había visto.
duelo 12
—Veo que no da usted mucho crédito a la historia de la boda y el duelo.
No era Carax quien debía morir en aquel duelo, sino Aldaya.
vano 12
siempre en vano.
Mis intentos de odiarle fueron vanos.
domicilio 12
Pero lo que no hace es visitas a domicilio.
Llegado el momento, mentí de nuevo y me dirigí hacia el domicilio de Nuria Monfort, cuyo roce y olor conservaba grabados en el ático de la memoria.
herida 12
robado 12
En aquellos años robados, el fin de la infancia, como la Renfe, llegaba cuando llegaba.
Aquél era otro Jorge Aldaya, adulto y robado de inocencia.
Odiaba cada segundo robado y cada aliento.
reparar 12
Nadie repararía en la ausencia del libro, excepto yo.
No creo que ni la misma Penélope hubiera reparado en la existencia del muchacho.
Las mujeres nunca reparaban en él, y si lo hacían, volvían la mirada hacia otro lado, fingiendo no haberle visto.
En la oscuridad nadie reparaba en Julián.
Bea no reparó en su presencia.
callejón 12
Me abandonaron en un callejón del Pueblo Seco, desnudo y con la piel quemada.
Durante meses nos vimos siempre así, a oscuras, en cines y callejones a media noche.
atender 12
Bea hace las compras y atiende a los clientes, que la prefieren a ella más que a mí.
apretar 12
Bea apretó la sonrisa.
Apreté el paso y me detuve allí donde llegaban las palabras del sacerdote.
—No —murmuró Palacios, apretando los dientes.
aferrar 12
Me aferró la mano con fuerza y permanecimos así, mirando a la pantalla sin verla.
Una presa terrible me aferró la garganta y me sostuvo en pie, clavado contra la pared.
sacudir 12
Neri suspiró, sacudiendo la cabeza.
Fermín lo contempló perderse en la noche, sacudiendo la cabeza.
—Pobrecillo, mire cómo suda —dijo Fermín, sacudiendo la cabeza—.
? —¿El qué? Fumero dejó caer los ojos y sacudió la cabeza, murmurando para, sí.
escupir 12
Se va usted a acordar de esto —escupió mi padre.
Tres rostros escupiendo vapor en el cristal.
Fumero me escupió en la cara y me soltó.
Me contemplaba como quien no sabe bien si escupir o pasar de largo.
estuche 12
Le entregué el estuche entero.
Me senté al escritorio y saqué mi pluma Meinsterstück de su estuche.
Al salir de la tienda con el estuche fabuloso, advertí que una mujer me seguía.
retrato 12
Bea Aguilar era el vivo retrato de su madre, y la niña de los ojos de su padre.
Junto a la Biblia había una pequeña caja con fotografías en blanco y negro, retratos viejos de estudio.
—¿No tiene usted un retrato de ella? —
Me da miedo buscar un retrato de mi madre y descubrir en ella a una extraña.
apartado 12
El apartado de correos era el 2321.
... Por cierto, lo que me comentó de ese apartado de correos, ¿se acuerda? —¿Ha averiguado ya algo? —Ya le dije que lo dejase de mi cuenta.
disparo 12
ataúd 12
Frente a un ataúd, todos vemos sólo lo bueno o lo que queremos ver.
Los dos objetos eran dos ataúdes blancos.
La imagen de dos ataúdes blancos en la tiniebla me sangraba en la mente.
perseguir 11
Muchas veces me pregunto si es un hombre feliz, en paz, si nuestra compañía le ayuda o si vive dentro de sus recuerdos y de esa tristeza que siempre le ha perseguido.
conciliar 11
Intenté conciliar de nuevo el sueño, pero comprendí que se me había escapado el tren.
Aquella noche, por primera vez en varios días, consiguió conciliar el sueño.
parpadear 11
Sentí que me cortaba la piel, pero no me atreví ni a parpadear.
La tercera parpadeaba frente a la que había sido la habitación de Penélope.
angosto 11
Un angosto pasillo conducía a un comedor que hacía las veces de cocina, biblioteca y oficina.
trazo 11
En el interior, en trazo azul, se leía una dirección que conocía bien.
yacer 11
maldito 11
Con el tiempo pasó a adoptar novelistas malditos, a lo mejor porque su padre quiso ser uno y nunca lo consiguió.
Al reencontrarse después de más de diez años, Aldaya sonrió amargamente y dijo: «Estamos todos malditos, Miquel.
Julián no quiere a nadie excepto a sí mismo y a sus malditos libros — murmuré.
reflejo 11
Me detuve en el umbral para contemplarla y, por un instante, me pareció ver en ella el reflejo de Nuria Monfort soñando despierta en su banco de la plaza.
Nuestras miradas se encontraron en el reflejo.
aprendiz 11
Aprendices.
pozo 11
La escalera era un pozo de sombra.
firme 11
aproximer 11
Con poca o ninguna esperanza de éxito me aproximé a un grupo de internos que ocupaba una esquina del salón.
Me aproximé al escritorio y vi el manuscrito de la nueva novela que había venido a recoger.
castillo 11
Y sí, es cierto que hubo mucha gente que entró en ese castillo y nunca salió.
colonia 11
fosa 11
tendido 11
acto 11
—Buenas noches —dije, comprendiendo en el acto lo absurdo de mi saludo, pues allí siempre era de noche—.
asinteir 11
Me quedé blanco, pero en unos segundos me encontré a mí mismo sonriendo y asintiendo.
Le sonreí, asintiendo.
Me sorprendí a mí mismo asintiendo.
Sonrió, asintiendo.
Fumero le escuchó en silencio, asintiendo, absorbiendo.
anochecer 11
Avenida del Tibidabo, 32 27 La tormenta no esperó al anochecer para asomar los dientes.
Decidí no esperar a su regreso e hice el camino a pie mientras anochecía.
Había anochecido ya cuando salí de allí.
Le dejaba comida, dinero, libros... Le esperaba durante horas, hasta el Página 266 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento anochecer.
borrar 11
Yo, por si las moscas, había borrado la dirección de Carax de los archivos de la editorial.
seguí 11
Seguí caminando, sin esperar respuesta.
Le seguí y entorné la puerta a nuestras espaldas.
acera 11
recado 11
trastienda 11
golpear 11
Mi padre golpeó suavemente con los nudillos.
Lo había hecho va cuando el inspector Fumero había golpeado a Fermín.
iluminar 11
Se me iluminó la sonrisa antes de abrirla.
Se me iluminó el alma de sólo verla y le indiqué que pasara.
Vi que se le iluminaba la sonrisa y una lágrima lenta, de silencio, le caía por la mejilla.
El rostro de la portera se iluminó.
candil 11
taza 11
rodilla 11
paciente 11
El doctor tomó rápidamente el pulso a Fermín y aseguró que el paciente estaba vivo.
Ahora lo importante es asegurarse de que el paciente está en buen estado.
Paciente.
pleno 11
Lo que sé es que intentó matarle a plena luz del día.
No así, en plena calle.
Sonreía, pero incluso en pleno delirio pude advertir su inquietud.
saltar 11
Sentí el cuerpo de Bea saltando en la oscuridad y la rodeé con mis brazos.
señal 11
Buena señal.
Tres días más tarde, Julián seguía sin dar señales de vida.
fuga 11
Así fue como Miquel y Julián empezaron a planear la fuga de los amantes.
La fuga sería un domingo, al mediodía.
¿Qué hay del plan de fuga?
coleccionista 10
Hasta hace poco quedaban algunas copias en colecciones privadas, aquí y en Francia, pero muchos coleccionistas empiezan a desprenderse de ellas.
Siempre eran de libreros de viejo, coleccionistas.
En apenas un par de meses, Barceló estaba recibiendo ofertas de coleccionistas de Berlín, Página 265 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento París y Roma para adquirir el libro.
envejecer 10
Creí que la mirada le envejecía diez años.
Me pareció que había envejecido cien años desde la última vez que le había visto.
insinuar 10
Miquel le insinuó que había venido a buscar una carta que debía haber llegado a nombre de su hijo Julián hacía unos días.
languidecir 10
farola 10
aventurar 10
Nos miramos en silencio y esta vez me aventuré a buscar sus labios, casi temblando.
—La policía dice que el hombre que la mató es amigo suyo —aventuró Isaac.
envolver 10
Mi padre lo envolvió en una toalla.
Mira, te envuelvo esto mientras Fermín coge su chaqueta.
ánimo 10
Hacía cuatro años que estaba trabajando en el proyecto, pero mi padre seguía mostrando entusiasmo por el progreso del mismo para que Tomás no perdiese los ánimos.
—¿Y La Pepita cómo lo lleva? —Con una presencia de ánimo ejemplar.
proclamar 10
—Hombre, Sempere —proclamó Barceló al ver entrar a mi padre—, el hijo pródigo.
—Ser policía no es un trabajo, es una misión — proclamaba Durán—.
literario 10
rondar 10
Algo le rondaba la cabeza.
Algo que me viene rondando la cabeza desde hace ya tiempo.
seda 10
El vapor ascendía de mi piel como hilos de seda.
ciego 10
Estaba ciega.
¿Sabes lo que significa eso, Daniel? —Que hemos estado dando palos de ciego desde el principio.
regazo 10
Fue entonces cuando advertí que Fermín sostenía en el regazo el manuscrito de Nuria Monfort.
malicia 10
—preguntó Clara, no sin cierta malicia.
Le sonreí con malicia.
—Tú debes de ser el hijo del sombrerero —dijo Jorge, sin malicia—.
Barceló sonrió con malicia.
fino 10
De un fino que de qué.
verso 10
orgullo 10
A veces me confundían con el hermano feo de Companys, lo que a mí me llenaba de orgullo.
pila 10
rogar 10
En otra ocasión, Clara aseguró que le había rogado al supuesto extraño que la dejase leer su rostro con las manos.
La miré de reojo, rogando que me estuviese tomando el pelo.
Se hace usted de rogar, ¿eh?
, rogando que no fuese demasiado tarde y que Bea, la Bea de mi historia, todavía me estuviese esperando.
paliza 10
Otro mes en la Modelo, palizas y a la calle otra vez.
Creí entonces que me iba a destrozar de una paliza, pero escuché sus pasos alejándose por el pasillo.
doncella 10
La primera vez que viene usted a mi casa y acaba en la cama con la doncella.
Reconocí la voz de Cecilia, una de las doncellas al servicio de la familia Aguilar.
La doncella se encogió de hombros.
La doncella abrió la puerta de la que, no hacía tanto, había considerado mi segunda casa.
adelantar 10
Iba a cambiar de tema, pero la lengua se me adelantó.
Nos adelantamos unos pasos hasta el fin del pasillo.
Andaba yo pensando cómo contestar aquella pregunta cuando se me adelantó Fermín.
enfilar 10
empapado 10
Fermín Romero de Torres asintió con cierta tristeza y me ayudó a levantarme, haciendo como que me quitaba el polvo de la ropa empapada.
Escuché los pasos de Bea acercándose a mi espalda y sentí su roce en la ropa empapada.
cerradura 10
Esas puertas no tienen cerradura —murmuró.
No tenía cerradura.
La llave está puesta en la cerradura.
cerrojo 10
Al introducir la llave en la puerta del piso comprendí que el cerrojo había sido forzado.
depósito 10
El cuerpo llegó al depósito a media mañana.
Según don Manuel, él llamó el mismo día en que el cuerpo llegó al depósito.
Dice que cuando llegó al depósito apenas podía sostenerse en pie, que lloraba como un niño y que los dos policías le tenían que llevar de los brazos.
Para entonces, la noticia ya había llegado a oídos de Fumero, que se acercó al depósito para despedirse de Julián.
inquilino 10
Pocos años la separaban del resto de inquilinos de la casa.
espectáculo 10
espectral 10
ceder 10
Pero con el tiempo verá que lo que cuenta a veces no es lo que se da, sino lo que se cede.
Don Ricardo abrió la puerta y le cedió el paso.
oficio 10
Un marido sin oficio ni beneficio.
revisor 10
—Sólo voy hasta el número treinta y dos —le dije al revisor, ofreciendo mi mejor sonrisa.
El revisor que me vendió el billete me preguntó si me encontraba bien.
El revisor, viejo conocido, aceptó las monedas murmurando para sí.
verja 10
bala 10
Los recuerdos son peores que las balas.
Carax se había abandonado ya, inmóvil en el centro de la sala, esperando la bala.
derribar 10
recinto 10
Apenas parecían quedar ya estudiantes en Página 100 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento el recinto.
Me pregunté cuándo habría sido la última vez que el padre Fernando había abandonado el recinto del colegio de San Gabriel.
El conductor me dejó a las puertas del recinto.
engañar 10
Pocas cosas engañan más que los recuerdos.
Era imposible engañar a Miquel.
Sabía que le estaba engañando, y que él lo sabía también, pero no tenía nada más en el mundo.
Miquel no se engañaba respecto a mis sentimientos.
Me odiaba por haberle engañado.
recobrar 10
Cuando Julián recobró el habla, Irene le preguntó quién era.
Iba recobrando fuerzas día a día.
Sentí que mis pies se levantaban del suelo, pero nunca llegué a recobrar el contacto.
extender 10
Extendió la mano y, como aquella tarde ocho años atrás en la biblioteca del Ateneo, entendí al instante.
órden 10
Le dije que nada, que era un buen chico, amigo de Jorge... Me dio órdenes de mantener a Penélope en su habitación hasta que ella diera su permiso para que saliera.
A sus órdenes.
andén 10
No habría espera en el andén para no dar oportunidad a ser vistos.
El tren había empezado ya a deslizarse por el andén cuando Julián se volvió para despedirse de su amigo.
Miquel Moliner le contemplaba desde el andén, con las manos hundidas en los bolsillos.
Miré a un lado y a otro del andén.
enfermera 10
Entre los cuatro conseguimos subir a Fermín escaleras arriba y llevarlo hasta la habitación de la Bernarda, donde una enfermera que había traído el doctor ya estaba preparándolo todo.
La enfermera que me encontró caída en el suelo, llorando, me preguntó si sabía quién era.
La enfermera que me tomaba el pulso negó lentamente y me explicó que llevaba seis horas dormido, que ella había estado sentada a su escritorio frente a la puerta de mi habitación durante todo ese tiempo y que, mientras tanto, nadie había entrado en mi habitación.
reglamento 10
Me dijo que en su trabajo lo importante es seguir el reglamento.
Don Manuel, tragándose el alma, siguió el reglamento.
Es la única vez que se le pasó por la cabeza cuestionar el reglamento.
Sobre todo porque aquello no casaba con el reglamento.
Murmuró que él sólo trataba de cumplir con el reglamento, que nadie sabía quién era aquel hombre y que por tanto todavía no se le podía enterrar.
derramar 9
Nadie la vio nunca derramar una lágrima, ni cuando dejaron de recibir correspondencia del abogado ni cuando las noticias de la guerra hicieron suponer lo peor.
Al leer la carta firmada por Penélope que Jorge Aldaya había entregado a Miquel, Sophie derramó lágrimas de rabia.
reluz 9
La tomé en mis manos y la contemplé al reluz del balcón.
hombrecillo 9
El hombrecillo asintió.
Don Manuel explica que al caer la tarde llegó un hombrecillo tembloroso en compañía de unos agentes de la policía.
leve 9
Salí de la biblioteca con paso leve.
Cruzó una mirada leve con Fermín, que asintió.
estantería 9
repleto 9
salpicar 9
espiral 9
destilar 9
transformar 9
penetrar 9
Pegué la frente al cristal, intentando penetrar con la mirada el interior en tinieblas.
tendí 9
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Le tendí la mano.
Extraje la fotografía de Carax y Penélope Aldaya y se la tendí.
Tomé el libro en mis manos y se lo tendí a Bea.
púrpura 9
intriga 9
Éste es un asunto de investigación e intriga.
Quizá demasiado ocupado con las intrigas de la Barcelona de la guerra, Fumero parecía haber olvidado a Julián.
turbio 9
genio 9
Es un genio.
De genio yo sólo le encontraba la mala baba.
—Siempre habla de ti, y de tu padre y la librería y ese amigo que tenéis trabajando con vosotros, que Tomás dice que es un genio por descubrir.
Él de genio, nada de nada.
venta 9
Cuarenta duros no está mal para una primera venta...
—Ya se lo he dicho: ni está en venta, ni lo tengo —repliqué—.
Y la finca, ¿a quién pertenece ahora? —Que yo sepa está todavía en venta, aunque hablaban de tirarla y construir un colegio.
—La casa estaba cerrada, en venta.
llegada 9
12 Página 51 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento El primer efecto de la llegada de Fermín se hizo notar pronto: descubrí que tenía mucho más tiempo libre.
deslicé 9
Me deslicé hasta el pie de la escalinata y eché un vistazo hacia el corredor que conducía a la entrada.
aproximar 9
En otra ocasión, semanas más tarde, Francisco Javier Fumero se aproximó al aya y le preguntó si podía hacerle llegar algo a Penélope de su parte.
Se me aproximó y se presentó.
párpado 9
Sentí el roce de sus manos en la frente, en el pelo y en los párpados.
Aquel personaje no tenía nariz, ni labios, ni párpados.
Bea dejó caer los párpados, los ojos y me sonrió, segura y fuerte.
Le sangraban la boca, la nariz, los oídos y los párpados.
presenciar 9
Por un instante creí que se trataba de Fermín, que tal vez había presenciado todo el incidente escondido en un rincón oscuro de la escalera.
Fumero, que había presenciado la escena, se acercó al cuerpo y lo examinó en silencio.
prestado 9
Así era cómo Clara leía, con ojos de prestado.
Tomé prestada la llave del despacho de mi padre.
recitar 9
apostado 9
No hay derecho, no señor —comentó la Merceditas, apostada a la puerta de la librería, lejos de las manos de Fermín—.
carbón 9
cesar 9
Luego, cuando la lluvia cesó, le pregunté quién era P. —Penélope —respondió.
En sus cartas, Julián no cesaba de preguntar por Penélope.
optar 9
flotar 9
Flotaba un olor a alcanfor en el aire.
albergar 9
devoción 9
Sola en Barcelona, Sophie encontraba difícil resistirse a su entusiasmo, a su compañía y a su devoción.
terreno 9
rencor 9
asomé 9
Me asomé a la tienda.
Me asomé junto a él.
perfil 9
inspirar 9
Julián quería confiar, pero don Ricardo inspiraba todo menos confianza.
atravesar 9
naturaleza 9
terror 9
Fermín estaba desnudo, llorando y temblando de terror.
chocolatina 9
contorno 9
obtener 9
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento No obtuve respuesta.
Llamé varias veces sin obtener respuesta.
No obtuve respuesta y, segundos más tarde, la línea se cortó.
Yo no tengo ningún hijo —fue toda la respuesta que obtuvo.
vislumbrar 9
En sus sueños, Jacinta veía el pasado, el futuro y, a veces, vislumbraba secretos y misterios de las viejas calles de Toledo.
amago 9
Nos detuvimos frente al portal y nos miramos sin hacer ni amago por fingir.
Al verme sano y salvo, hizo un amago de sonrisa y creí que se me iba a morir allí mismo.
sigilo 9
Me dirigí hasta allí con sigilo.
Luego, con sigilo, nos deslizamos hasta el salón por el que habíamos cruzado.
sábana 9
Sábanas de niño.
Recuerdo la luz, de oro líquido, derramándose por las sábanas.
bofetada 9
Le partió los labios a bofetadas, pero no te preocupes, que se negó a dar tu nombre.
ensangrentado 9
cera 9
El pelo le olía a cera.
conjurar 9
34 Pasé casi toda la mañana soñando despierto en la trastienda, conjurando imágenes de Bea.
Antes de llamar, me detuve unos instantes a recuperar el aliento y a intentar conjurar unas palabras que no llegaron.
taller 9
Algo que había pillado en el taller, me dijo.
recibidor 9
cansancio 9
Hablaba con dificultad y cansancio.
horror 9
Mi padre y yo intercambiamos una mirada de horror, pero no dijimos nada.
A mi Isabelita le gustaba horrores.
Percibí el horror y la duda en aquella mirada.
Advertí el horror
caramelo 9
velar 9
El humo azul del cigarrillo le velaba el rostro.
arañar 9
correo 9
Y, a ser posible, quién recoge el correo que llega ahí.
envíar 9
Le envía saludos.
¿Quién les envía?
Pero no nos envía nadie.
trayecto 9
Ausculté el resto del trayecto.
estancia 9
acusar 9
Más de uno me acusa de tener en este piso una casa de citas.
—¿De qué le acusa?
morgue 9
Aquel cuerpo que acabó en la morgue era sólo una parte de él.
Cuando el cuerpo llegó finalmente a la morgue, llevaba dos días muerto.
pasaporte 9
Llevaba encima un libro, un ejemplar de La Sombra del Viento, y su pasaporte.
centímetro 9
Encontré la mirada de Bea a apenas unos centímetros de la mía.
Y usted al oír su nombre ha encogido varios centímetros, diría yo.
prendido 9
Su madre Sophie le esperaba allí, prendida de lágrimas.
La cama vacía, la habitación prendida de tiniebla gris.
enfrentar 9
La puerta se abrió y enfrenté la mirada oscura de Julián Carax.
cobre 8
civil 8
Se casó por lo civil, sin invitados.
Aldaya, sin embargo, como civil, podía desplazarse a París y asegurarse de que aquella boda no se celebrase jamás.
llover 8
Sólo recuerdo que llovió todo el día y toda la noche, y que cuando le pregunté a mi padre si el cielo lloraba le faltó la voz para responderme.
criar 8
Lo que sí sé es que después de aquel día, Nuria nunca más volvió a saber de Carax y aquellos libros se quedaron aquí, criando polvo.
Había criado a Jorge y a Penélope.
Estaba sola en el mundo y había dado la vida por criar a los hijos de los Aldaya.
Pero a su padre ni una palabra de todo esto, o va a acabar por criar una piedra en el riñón.
escondidas 8
A veces, mi padre me escuchaba desde el comedor y lloraba a escondidas.
Te escribo a escondidas, sin que nadie lo sepa.
Sospeché que estaba empezando a beber a escondidas.
Recuérdame, Daniel, aunque sea en un rincón y a escondidas.
neblina 8
labrado 8
Una puerta de madera labrada con motivos de ángeles se alzaba al otro lado.
ciencia 8
—Mi padre opina que las ciencias no son para el sexo débil.
¿Dónde estaba su ciencia cuando más la necesitaba? —
olvido 8
Nada alimenta el olvido como una guerra, Daniel.
costumbre 8
—La costumbre es que la primera vez que alguien visita este lugar tiene que escoger un libro, el que prefiera, y adoptarlo, asegurándose de que nunca desaparezca, de que siempre permanezca vivo.
Aquél era su día libre, y tenía por costumbre ir a pasar esa noche en casa de su tía Reme y sus primas en San Adrián del Besós.
Como venía siendo costumbre, tuvimos una tarde entre lenta y miserable.
decena 8
Se contaban por decenas.
La entrada a la biblioteca quedaba a una decena de metros del pie de la escalinata.
explorar 8
No conocía el placer de leer, de explorar puertas que se te abren en el alma, de abandonarse a la imaginación, a la belleza y al misterio de la ficción y del lenguaje.
—De momento explorar otras vías.
La ausencia de los padres de Bea me abría otros caminos a explorar.
aletear 8
Tomé el libro con sumo cuidado y lo hojeé, dejando aletear sus páginas.
Las paredes, pálidas de muerte, aleteaban al aliento de la llama.
avanzar 8
aventura 8
—Mi padre le diría que tuvimos una aventura o algo así.
escaso 8
Éste es un mundo de sombras, Daniel, y la magia es un bien escaso.
abordar 8
Al filo del mediodía abordamos un autobús de vuelta al centro.
Cuando finalmente Julián decidió abordar a don Ricardo y preguntarle qué estaba sucediendo entre él y su madre, el industrial rió.
43 Poco antes de las tres de la tarde abordé el autobús, en el paseo de Colón, que habría de llevarme hasta el cementerio de Montjuïc.
texto 8
Por lo que aquí se ve, el texto es original.
círculo 8
Sólo el círculo de Aldaya, Moliner, Fernando y Julián, se volvió y se quedó mirando al muchacho, sin comprender.
seña 8
Abrió un poco la puerta y me hizo señas para que me colase dentro.
Según las señas, Nuria Monfort vivía en un edificio el, el umbral de la plaza.
Su padre me dio sus señas hace algún tiempo y me dijo que tal vez usted podría hablarme sobre Julián Carax.
Él me dio sus señas.
4 Extinguí las velas con los dedos y le hice una seña a Bea para que guardase silencio.
ahorro 8
recortar 8
La silueta de mi viejo amigo Tomás se recortaba en la ventana de su habitación.
volumen 8
En mi casa tengo una biblioteca con catorce mil volúmenes, Julián.
Balzac, Zola, Dickens... Su cuerpo empezaba a recuperar volumen.
cierre 8
Los cierres habían sido forzados.
tientas 8
índice 8
Posé el índice sobre el vidrio y escribí: Voy a por Bea.
anarquista 8
virtud 8
acaso 8
¿Acaso le conocen ustedes?
desgracia 8
entierro 8
El entierro era aquella tarde, a las cuatro, en el cementerio de Montjuïc.
—Estoy harto de entierros, Daniel.
—No le vi esta tarde en el entierro —dije.
contrario 8
Aunque sólo fuese por llevar la contraria, Monsieur Roquefort no olvidó a Carax.
Si le he dejado pasar, es por respeto al padre de usted, de lo contrario le hubiese dejado en la calle.
Todo lo hace por llevar la contraria.
—Al contrario.
En caso contrario, el palacio de Puertaferrisa pasaría a la custodia de sus otros hermanos.
prestar 8
El señor Romero de Torres me ha prestado su ayuda... —¿Qué libro? —La Sombra del Viento.
guiñar 8
Fermín me guiñó un ojo, relamiéndose.
Fermín me guiñó un ojo.
delatar 8
joya 8
Lo cierto es que no sólo las joyas desaparecían.
Todas sus joyas habían desaparecido.
Casi siempre traía dinero o joyas.
paño 8
acechar 8
Fumero acechaba oculto tras la puerta.
parecido 8
Me pregunto qué es lo que sueña... Poco sospechaba Miquel Moliner que los sueños de Francisco Javier eran más parecidos a los de su amigo Julián de lo que él hubiera creído posible.
vendedor 8
plantar 8
erguido 8
Apenas pude sostenerme erguido.
súbito 8
Jacinta asintió, la mirada encendida de súbito.
Bea, asustada, no comprendía mi súbita alarma.
corte 8
El corte en la cara me quemaba.
—Oiga, ese corte tiene mala pinta.
refilón 8
Me limité a sonreír, sabiendo que mi padre me observaba de refilón.
insinuación 8
Procedí a relatarle el incidente con el inspector Fumero la otra noche, sus insinuaciones.
guardia 8
—Soy su novio, no un guardia civil.
frasco 8
lujo 8
Ahora era un personaje público, un hombre de carrera en el Régimen, que no podía permitirse el lujo del fantasma de Julián Carax.
La librería da para vivir sin lujos, pero soy incapaz de imaginarme haciendo otra cosa.
presente 8
soslayo 8
Fermín me lanzó una mirada de soslayo, como si estuviese pensando lo mismo que yo.
Cada veinte segundos nos lanzaba una mirada de soslayo.
niñato 8
Ya sabe usted, niñatos.
sordo 8
mancha 8
estampa 8
La estampa del día iba de obras públicas y desarrollo.
La primera estampa mostraba a una pareja joven con un niño de no más de cuatro años.
muslo 8
costilla 8
sentí 8
Sentí que se me caía el alma a los pies.
Sentí que si no ganaba su confianza en aquel mismo instante, habría perdido mi oportunidad.
Sentí que se me comía la náusea.
Sentí que me temblaban los labios.
Sentí que el coche se movía.
trago 8
un trago de la botella que me ofrecía.
El mendigo bebió un largo trago.
Barceló suspiró y me sirvió un buen trago de brandy en un vaso.
Se lo bebió de un trago.
diablillo 8
acerado 8
¿Sabe qué hora es? Su mirada acerada ya había detectado el libro bajo mi chaqueta.
emplear 8
? —En la novela, Laín Coubert es el nombre que emplea el diablo.
Me está bien empleado.
orgulloso 8
Supongo que no está muy orgullosa de su padre, y no la culpo.
—Los he hecho yo —me explicó, orgulloso.
Me pareció que quería llorar de rabia, pero era demasiado orgullosa.
Y por eso quiero ser alguien de quien ella pueda estar orgullosa.
En el fondo se sentía secretamente orgulloso del muchacho, incluso deseándole muerto.
mediar 8
Cruzaron una mirada y sin mediar palabra él la condujo a un edificio a dos manzanas de allí.
soldado 8
No hubiera servido para soldado, eso se veía de lejos.
Aquí han pagado billete hasta los soldados de Cristo.
Daniel, no podemos seguir mintiendo a este santo soldado de Cristo.
asumir 8
bata 8
cirio 8
aparición 8
juzgar 8
—Me juzgas sin conocerme —dijo.
Quizá le había juzgado mal.
víctima 8
aula 8
Simios es lo que llegan a las aulas.
Decidí aproximarme hasta las puertas del aula a echar un vistazo.
concentrar 8
Me concentré en la pareja.
La portera se concentró de nuevo en la imagen.
Eran otros tiempos, claro está, y por entonces el poder aún se concentraba en familias y en dinastías.
argumentar 8
Es un muchacho normal y corriente —argumentaba Julián.
—Yo es que sin leer algo, no hay manera —argumenté.
Siendo él un oficial de policía, argumentó, no podía comprometerse en un asunto así.
alférez 8
—¿Y qué tal tu novio, el alférez Cascos Buendía? Se le fue la sonrisa.
Un alférez que está haciendo el servicio.
Bea se va a casar cuando el alférez termine el servicio.
—¿A tu novio el alférez?
tapa 8
cabello 8
sabor 8
Quizá fuera la lluvia, pero la comida había perdido todo el sabor.
Mi falta de sinceridad tenía sabor a náusea.
terrado 8
Escuché sus pasos en el terrado al alba y fingí estar todavía dormida.
cajón 8
El escritorio tenía seis cajones.
Aproveché el momento para guardarme la carta en el bolsillo interior de la chaqueta y cerrar el cajón.
arrodillé 8
Me arrodillé frente al escritorio.
Me arrodillé junto a él.
cruz 8
madrugada 8
El sombrerero había bajado a la tienda casi al alba y no regresó hasta bien entrada la madrugada.
El doctor llegó de madrugada.
empeño 8
Pese a su empeño, no sentía al pequeño Julián como hijo de su sangre, ni se reconocía en él.
Un día, intrigada, le pregunté por qué continuaba publicando novelas de Julián Carax y perdiendo dinero en el empeño.
urdir 8
informe 8
libreer 8
jefatura 8
Me condujeron a jefatura, donde después de cinco horas de espera en un despacho a oscuras, se presentó Fumero vestido de negro y me ofreció un cigarrillo.
traición 8
estanque 8
El muchacho bajó los ojos temiendo que, si su madre leía su mirada, vería en ella a la muchacha del estanque y sabría lo que había estado pensando.
acudí 8
Horas después, cuando acudí a la editorial a media mañana, Alvaro Cabestany me hizo llamar a su despacho.
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Aquella noche acudí al piso de la Ronda de San Antonio.
impresión 8
No me pareció que fuese feliz en París, aunque me dio la impresión de que era de esas personas que no pueden ser felices en ninguna parte.
Tengo la impresión de que no voy a pegar ojo.
institución 8
varado 8
reducir 8
Por entonces Julián se había reducido a casi nada.
crucé 8
arrebatar 8
Nadie le iba a arrebatar a su hijo de nuevo.
No dejes que te la arrebaten.
Me gusta pensar que la vida nos arrebata a los amigos de la infancia porque sí, pero no siempre me lo creo.
ventanal 8
Julián besaba a Penélope en el ventanal de la biblioteca.
aya 8
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —No me diga que sospecha usted que el aya también ha desaparecido.
criado 8
teniente 8
Reconocí el automóvil del teniente Palacios.
espectro 8
fiebre 8
Jacinta había sacado aquella idea de un sueño que tuvo durante una fiebre que casi había acabado con ella a los cuatro años.
Por entonces Miquel apenas podía ya trabajar y aunque se sentaba frente a la máquina de escribir dos o tres horas cada día, la debilidad y la fiebre le impedían arrancarle palabras al papel.
Unas fiebres.
cripta 8
Estaba en una cripta.
En la cripta.
voluntad 8
—Habla usted como si lo que está pasando fuese voluntad mía.
ganar el portal y librarme de la buena voluntad del portero.
reunir 8
De hecho, se alegró de que el destino les hubiese reunido.
incorporar 7
Mi padre se incorporó, inquieto.
Se apartó bruscamente y se incorporó.
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Lanzó una rápida mirada a Fumero, que se incorporaba con dificultad, y luego nos observó, primero a mí y luego a Carax.
blandeir 7
rasgo 7
asentimiento 7
perfilar 7
Apenas tuvo tiempo de incorporarse cuando la puerta de la habitación se abrió lentamente y la silueta de una mujer se perfiló en el umbral.
arrodillar 7
Bea se arrodilló junto a mí, con lágrimas en los ojos.
Al alejarme me volví un momento y vi que Fermín se arrodillaba frente a la anciana y la besaba en la frente.
Me arrodillé junto a él y le sostuve en mis brazos.
lector 7
En este lugar, los libros que ya nadie recuerda, los libros que se han perdido en el tiempo, viven para siempre, esperando llegar algún día a las manos de un nuevo lector, de un nuevo espíritu.
dorado 7
relatar 7
La historia que nos había relatado Jacinta nos pesaba en la conciencia más de lo que nos hubiera gustado admitir.
invención 7
pipa 7
intimidad 7
Quise creer que en la intimidad de su hogar no iría armado, al menos no antes del desayuno.
enamorar 7
No ponga esa cara, que ya sé que ustedes los jóvenes se creen que los viejos no nos hemos enamorado nunca.
predilecto 7
Els Quatre Gats quedaba a tiro de piedra de casa y era uno de mis rincones predilectos de toda Barcelona.
fundir 7
época 7
pianista 7
exhibir 7
murmullo 7
Pasó un minuto de murmullos en la calle.
afilado 7
La mirada afilada del sacerdote se detuvo en cada uno de nosotros antes de responder.
talle 7
respiración 7
Me apoyé contra la pared, conteniendo la respiración.
El primer golpe me arrancó la respiración.
embrujado 7
Se encontró con una ciudad de tinieblas, en la que mi padre ya no vivía, pero que seguía embrujada por su recuerdo y su memoria en cada rincón.
Pero le costaba rechazar la imagen de sí misma que veía en los ojos embrujados del sombrerero.
Me vi a mí mismo caminando por las calles de aquella Barcelona embrujada de la mano de Bea, casi ancianos.
frontera 7
—Supuestamente, Carax cruza la frontera y, demostrando una vez más su proverbial sentido de la oportunidad,
Para cuando la ausencia de Penélope fuese advertida, ya. habrían cruzado la frontera.
engaño 7
Nunca hubo engaños entre nosotros, ni siquiera sin palabras.
Que vivía de engaños.
aroma 7
La puerta de la tienda estaba abierta y entraba un aroma dulce Página 85 de 288
muñeco 7
Pensé que tal vez eran muñecos o restos del viejo museo.
tregua 7
Bea me sonreía en lo que parecía son de paz, o al menos de tregua.
Me concedió un minuto de tregua antes de volver al ataque, esta vez con aire de acordarse de repente de algo.
provincia 7
girar 7
Barcelona cayó en cuestión de días y la tortilla giró completamente.
despuntar 7
Despuntaban las primeras luces del alba cuando regresé al piso de la calle Santa Ana.
Me pareció que el Página 179 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento primer aliento del alba despuntaba en las ventanas de la galería al fondo del corredor.
información 7
mayoría 7
rendir 7
Monsieur Roquefort afirmó que él nunca se rendía.
Fermín, sin esfuerzo, me rindió de nuevo al catre.
hábito 7
instinto 7
varón 7
Sophie Carax nunca volvería a tocar el piano, pero dio a luz un varón al que habría de llamar Julián en recuerdo al padre que había perdido demasiado pronto, como todo en la vida.
doblar 7
Al doblar la esquina me detuve y me volví un instante.
musitar 7
—Quizá otro día —musitó mi padre.
¿Les recuerda usted bien? —Eran otros tiempos —musitó con nostalgia—.
—musitó Fermín.
—Está cerrada —musitó Bea.
—Es la edición de mañana —musitó don Anacleto—.
—Márchate —musitó Carax.
decepción 7
Yo no dije nada, pero mi padre debió de leer la decepción en mi rostro.
Ni una sola vez se me ocurrió que tal vez yo había sido una decepción todavía mayor para ella.
leyenda 7
lápiz 7
—Bueno, pero si le veo levantar cualquier cosa que no sea un lápiz, me va a oír.
semejante 7
sombrío 7
Dijo que no y, con gesto sombrío, me advirtió que no debía darle esa dirección a nadie.
trampa 7
Una de las trampas de la infancia es que no hace falta comprender algo para sentirlo.
—En ese caso, quizá quiera usted hacer una pequeña trampa.
Lo de Aldaya fue una trampa.
Lo primero que pensé fue que se trataba de una trampa de Fumero.
callado 7
Yo le observaba, callado.
Solía permanecer callado, escuchando y observando a los demás.
De pequeña era muy callada, ¿sabe usted?
perspectiva 7
vago 7
Mucho vago es lo que hay, ¿no le parece a usted?
Sor Hortensia me contempló con vaga curiosidad por un instante.
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento El agente la miraba con vago interés.
componer 7
encajar 7
—Hasta ahí todo encaja con lo que contó Nuria Monfort.
piedad 7
marcar 7
reparo 7
—Ay, no sé, vidas de santos me da reparo, porque el padre de la niña era muy de la CNT, ¿sabe usted? —
consecuencia 7
Sin duda sus palabras son consecuencia del trauma.
—Supongo que también te sientes libre de las consecuencias.
sobrar 7
Todo lo que le sobraba de inteligencia le faltaba de sentido práctico.
¿Todo eso ha sobrado del cambio de esta mañana? —Parte.
Me sobra lo que a vosotros os falta: dinero y sentido común.
—Dinero me sobra, y amigos como Julián me faltan —decía por toda explicación.
decoro 7
mesita 7
invitación 7
La invitación decía que la cena era a las ocho y media.
Comprendí entonces que no había sido Laín Coubert, o Julián Carax, quien había dejado aquella fotografía como una invitación.
celo 7
convenir 7
—Diga que sí —convino el conductor—.
luna 7
cavernoso 7
Eso dejaba a Clara sola en el piso cavernoso de la plaza Real y a aquel individuo sin rostro y sus amenazas sueltos en la tormenta con sabe Dios qué ideas.
vestíbulo 7
encontré 7
Un día le encontré en el suelo, arrastrándose.
interminable 7
desesperado 7
Julián a su vez le hablaba de París, de lo difícil que estaba resultando todo, de lo solo y desesperado que se sentía.
Tuve amantes sin nombre, rostros desesperados que me encontraba en un cine o en el metro, con los que intercambiaba mi soledad.
puñetazo 7
No vi venir el puñetazo.
El viento no da puñetazos en las puertas, Daniel.
hembra 7
picaporte 7
Golpeé el picaporte con fuerza tres veces.
Cuando la puerta se abrió, todavía sostenía el picaporte en las manos.
bendición 7
adolescente 7
Conservaba una colección de antiguas fotografías, de relatos escritos por un Julián adolescente.
Había aprendido a imaginar un Julián adolescente.
hojarasca 7
raza 7
Oiga, cómo ha mejorado la raza.
funcionario 7
trámite 7
—Tiempo habrá para esos trámites, doctor, no se preocupe usted —dijo Barceló—.
tentado 7
Me sentí tentado de aceptar, pero negué.
Durante todos aquellos años, Mercedes fue la única persona a la que me sentí tentada de contárselo todo, de abrirle mi vida.
furcia 7
—Quítate ese vestido, mujer, que pareces una furcia.
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Entérate bien, furcia de mierda
detenimiento 7
La observé con detenimiento.
La anciana nos examinó con detenimiento y cierta reserva.
desnudar 7
Uno no sabe lo que es la vida hasta que desnuda por primera vez a una mujer.
Me desnudó sin decir nada e hicimos el amor por última vez.
invierno 7
desesperación 7
Fue así como nos convertimos en amantes, por desesperación.
El sombrerero no veía la desesperación en su sonrisa, en su Página 229 de 288
género 7
Encontré una tienda detrás del Gobierno Militar que admitía género de ese tipo.
próspero 7
Tomás había heredado la pinta de duro de su padre, un próspero administrador de fincas que tenía despacho en la calle Pelayo junto a los almacenes El Siglo.
Los años de la guerra estaban resultando muy prósperos para Fumero.
campanilla 7
hondo 7
fama 7
disculpa 7
—Pues yo aún estoy esperando a que me pida disculpas.
—Estamos de reformas —dijo Molins a modo de disculpa.
—Es que él es muy hombre —murmuró la Bernarda, con tono de disculpa.
baldosa 7
reposar 7
paloma 7
amarillento 7
La ventana que se asomaba al patio estaba cubierta con las páginas amarillentas de un periódico.
traza 7
sembrar 7
tierno 7
columna 7
Sólo le quedaba una columna diaria en el Diario de Barcelona que firmaba como Adrián Maltés.
visitante 7
No parecieron muy impresionados por los visitantes.
maricón 7
—Hablo de maricones y ladrones.
—Hablaba de maricones.
el maricón ese no es lo que me trae hasta aquí hoy.
Si le gustan los maricones y los ladrones, es que tendrá usted algo de ambos.
filo 7
Esperé ver el rostro de Fumero iluminarse y sentir el filo de su cuchillo en la garganta.
capilla 7
maleza 7
retier 7
Me retiré el pelo de la frente y me dije que ya estaba hecho.
Bea me imploró con la mirada, pero me retiré al corredor antes de rendirme.
empleado 7
¿Un empleado del abogado Requejo?
termo 7
Anda, ve, puedes usar mi baño, que tiene termo.
Al rato, Julián apareció trayendo pan recién hecho, un termo de café y queso fresco.
tarea 7
informar 7
humilde 7
—Gracias, hija, pero sólo soy un humilde maestro.
preso 7
Presa del pánico, corrió a mirarse en el espejo, desnudo, y sintió que le mentía.
Prefería tenerle preso que muerto.
salí 7
abatido 7
Asintió, abatida.
Miquel me miró, más abatido que nunca.
prisión 7
cañón 7
Me dicen que el tuyo hace cañones.
No te preocupes, palabra de Ricardo Aldaya que tú no serás carne de cañón.
El cañón del revólver le seguía.
hedor 7
Podía oler la mano de aquel hombre en la piel, pero esta vez reconocí el hedor del miedo.
alarido 7
Ni el señor Aguilar ni su esposa ni el servicio aparecieron en respuesta a mis alaridos.
abrazado 7
Permanecimos así, abrazados en aquella silla, hasta que nos sorprendió el alba.
pasajero 7
A la una y cinco, el jefe de estación dio la llamada final para los pasajeros con destino a París.
Yo era el último pasajero.
Al aproximarme, Palacios me abrió la puerta del pasajero y me indicó que subiera.
nuca 7
Una mano me sostuvo la nuca y vi el rostro de Julián Carax inclinándose sobre mí.
asesinato 7
Luego tenemos el tema del regreso de Julián Carax a Barcelona y su asesinato en las calles de la ciudad tras un mes en que nadie sabe de él.
Amigo Daniel: No crea usted una palabra de lo que dicen los diarios sobre el asesinato de Nuria Monfort.
El asesinato de Sanmartí me abrió los ojos.
vayámono 7
Vayámonos.
—No, vayámonos ya.
Ven, ayúdame a bajar y vayámonos de aquí.
Vayámonos a casa.
acallar 6
Seis años después, la ausencia de mi madre era para mí todavía un espejismo, un silencio a gritos que aún no había aprendido a acallar con palabras.
jornada 6
Preparó la cena mientras yo ponía la mesa, sin preguntarme apenas por Fermín o por la jornada en la librería.
batir 6
El corazón me batía en el pecho como si el alma quisiera abrirse camino y echar a correr escaleras abajo.
cortina 6
sereno 6
Fermín hablaba con tono sereno, sin emoción.
bóveda 6
Julián se sentó en un banco bajo la bóveda y sacó su libro.
pender 6
santuario 6
Este lugar es un misterio, Daniel, un santuario.
azar 6
exhalar 6
Pero no había nadie allí, apenas las lenguas de azul que exhalaban las ventanas.
búsqueda 6
A mi madre, en su propia búsqueda, le ocurrió otro tanto.
—A este paso vamos a tener que coger a otra persona para que nos ayude en la búsqueda de los pedidos —comentaba mi padre—.
salpicado 6
bibliográfico 6
inspeccionar 6
Mientras yo inspeccionaba el lugar, Julián suspiró.
aducir 6
—No será la primera vez, con los tiempos que corren —adujo mi padre—.
—Eso lo va a tener que discutir con mi hijo —adujo mi padre—.
—adujo—.
—Qué gran cita es ésa, don Gustavo —adujo Fermín.
medio 6
estimar 6
Pero sea quien sea, al menos tenía sentido del humor —estimó Isaac.
—Además, París es suficientemente grande para perderse, pero suficientemente pequeño para encontrar oportunidades —estimaba Miquel.
comprador 6
gas 6
consistencia 6
airado 6
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento El individuo asintió, adoptando un gesto hostil y airado.
La Merceditas negó en silencio, airada.
—preguntó Fermín, airado.
bromear 6
—bromeó.
Irene bromeaba que ellas estaban casi tan solas como él y lo único que querían era algo de cariño.
inclinar 6
Me puso las manos sobre los brazos, se inclinó y me besó en la mejilla.
La otra silueta se inclinó sobre mí.
entrever 6
De camino pude entrever un dormitorio modesto, sin ventanas.
sumergido 6
comportar 6
—Aunque lo fuera, nunca se comportó como tal y Julián nunca lo consideró así.
precisar 6
Ninguno —precisó Barceló—.
Julián Fortu... —Julián Carax —precisó él.
pupila 6
pliegue 6
Me pregunté cómo era posible sentir a alguien tan lejos y, sin embargo, poder leer cada pliegue de sus labios.
incorporé 6
Me incorporé y empecé a recorrer la sala para entrar en calor.
testigo 6
Los testigos dijeron luego que no había rabia ni ira en su rostro.
maldición 6
Miquel escuchaba el relato de su amigo, dudando si se trataba de un milagro o una maldición.
pueblo 6
El accidente había tenido lugar en un pueblo de la Provenza.
A la Jesusa la confundían mucho conmigo en el pueblo, porque a la pobre nunca llegó a salirle pecho y empezó a afeitarse antes que yo.
convencer 6
Más tarde, a medianoche, Clara convencía a su prima Claudette para que le leyese de nuevo las cartas de su padre en su integridad.
A veces me convencía de que no, de que le habría dado por muerto ya, o le habría olvidado.
traicionar 6
Tantas veces te he imaginado, solo en aquel tren, convencido de que te había traicionado.
escenario 6
latín 6
Seguro que saben latín.
acento 6
—¿De dónde es ese acento?
embutido 6
novedad 6
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Es la novedad.
Estás loco, Julián, pero eso no es novedad.
A ver si te pasas un día por casa a merendar y me cuentas novedades.
títere 6
mansión 6
heredero 6
Según Neuval, ella quería casarse con Julián para que él fuese su heredero.
solicitar 6
contraer 6
giro 6
vena 6
quebrar 6
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento La editorial Cabestany había quebrado a los dos meses del incendio del almacén de Pueblo Nuevo.
Me pregunté si me iba a quebrar en dos allí mismo, sin contemplaciones.
enigma 6
contratar 6
comunista 6
Los comunistas le habían matado al marido y a sus dos hijos a tiros a la puerta de su casa.
bendito 6
Aunque le veas así, un poco arrogante, en realidad tiene el alma de pan bendito.
argumento 6
brisa 6
costa 6
Aquella sonrisa de nuevo, a mi costa.
—Pues nadie vive a mi costa.
estilográfica 6
Además, habría que ver si ya existían las estilográficas en tiempos de Víctor Hugo.
brotar 6
En las guerras brotan de todas partes.
mención 6
A la mención del apellido Aldaya, muchos reconocían la música de la palabra, pero casi ninguno recordaba su significado.
cifra 6
pudiese 6
Cerré la puerta antes de que pudiese acabar su frase.
anotar 6
parada 6
Pero espere a la próxima parada, que yo no quiero accidentes.
latón 6
En el fondo del armario conservaba una caja de latón que todavía olía a galletas de Camprodón.
Consulté la colmena de buzones de latón.
plomo 6
—Es buen hombre, pero un poco plomo.
herido 6
volvía 6
Los médicos advirtieron a Irene que si aquel individuo volvía a envenenarse, no respondían de él.
Se iba y volvía siempre de noche.
refugiar 6
Nos refugiamos en el único tema que teníamos en común, su hermano Tomás.
Nos refugiamos en un viejo café junto al teatro Poliorama.
Le hablé de cómo hasta aquel momento no había comprendido que aquélla era una historia de gente sola, de ausencias y de pérdida, y que por esa razón me había refugiado en ella hasta confundirla con mi propia vida, como quien escapa a través de las páginas de una novela porque aquellos a quien necesita amar son sólo sombras que viven en el alma de un extraño.
empedrado 6
ámbar 6
jueves 6
Iba vestida de jueves, su día libre, y me saludó con la mano.
Me esperaba casi todos los jueves y me ofrecía café, galletas y dulces que él apenas probaba.
quebrado 6
Uno de sus temas favoritos era el de un extraño, un individuo que se le acercaba a veces cuando ella estaba a solas en la calle, y le hablaba con voz quebrada.
Nos hacemos cargo —dije, con la voz quebrada.
veneno 6
Cada vez que se producía una de estas crisis, la Bernarda se encerraba en el cuarto que tenía en la parte de atrás del piso a llorar durante días y juraba que se iba a matar con el veneno para las ratas o a beberse una botella de lejía.
Sabía a veneno.
combate 6
¿Anda por aquí? —Desaparecido en combate.
sugeer 6
indeseable 6
montaña 6
lancer 6
Salí al rellano y me lancé escaleras abajo hasta salir al portal.
aguacero 6
Hubiera echado a correr para guarecerme del aguacero que se avecinaba, pero las palabras de aquel individuo empezaban a hacer su efecto.
El día se fue en el aguacero.
apresurar 6
Sólo entonces se apresuró a subir la escalera hasta su casa.
reptar 6
cómoda 6
voluta 6
pomo 6
Posé la mano sobre el pomo y permanecí allí inmóvil, escuchando.
tirón 6
El coche arrancó de un tirón.
Aquella primera noche dormí de un tirón, agotada por el viaje.
hurgar 6
¿Quién te manda a ti hurgar en la vida de la gente?
agonía 6
Los días de aquella semana pasaron en lenta agonía.
invadir 6
llevé 6
En octubre de 1937 me lo llevé a casa.
muda 6
De la muda que traía el mendigo no podían aprovecharse ni los zapatos.
extraje 6
rojizo 6
Apenas podía leerse en la tiniebla rojiza de las velas.
Julián... La primera patada arrancó una lluvia de polvo rojizo.
barriada 6
Julián contestó diciendo que me podía instalar en su casa, un modesto piso en la barriada de St.
lance 6
Al vernos cubiertos de sangre y mugre, la Bernarda se echó a gritar en un lance de pánico.
Don Manuel dice que es un lance que no le desea a nadie.
acceder 6
ataviado 6
entretener 6
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Me entretuve por el camino.
Venga, váyase usted a descansar que no lo quiero entretener más.
—No me entretiene, Fermín.
—Por nosotros no se entretenga.
ubicado 6
ingenio 6
cerré 6
oreja 6
Ya hace tiempo que anda con la mosca detrás de la oreja.
extrañar 6
—No te extrañe.
—¿Le extraña a usted? —
No sería de extrañar.
Lo que me extrañaba era la ausencia de Fermín.
apreciar 6
Él te aprecia mucho, ¿sabes? Me encogí de hombros, bajando la mirada.
Le dije que le apreciaba muchísimo, que se había convertido en mi mejor amigo, pero no estaba enamorada de él.
eché 6
Conté hasta tres y eché a correr bajo la lluvia.
fallecer 6
—¿Perdón? —Digo que Julián falleció.
—Lo sentí mucho cuando supe que Julián había fallecido —dijo con voz queda—.
—Jacinta falleció hace quince días.
extranjero 6
Ya sabe cómo son los extranjeros.
Un día antes de cumplir los trece años anunció que quería ser alguien llamado Robert Louis Stevenson, a todas luces un extranjero.
Creo que el hijo mayor, Jorge, marchó al extranjero, a la Argentina.
Entre mis funciones estaba el mantener la correspondencia con autores y editores extranjeros con quienes la editorial tenía tratos, y así es cómo entré en contacto con Julián Carax.
Le dije que el señor Moliner no vivía allí desde principios de la guerra, que había partido hacia el extranjero.
temí 6
Parecía que habíamos llegado a un punto muerto y temí empezar a perder el interés de la portera.
Siempre temí que esos sueños no te iban a dejar nunca ser mío, ni de nadie.
Cuando le dije a Julián que la había vendido, temí que montase en cólera.
losa 6
pisada 6
Advertí lo que parecían marcas de pisadas adentrándose en el piso.
Las pisadas se detuvieron en nuestro rellano.
tragaluz 6
Descubrí que había encontrado el modo de entrar y salir del piso de la Ronda de San Antonio a través de una ventana que daba al tragaluz central sin necesidad de forzar la puerta que yo cerraba cada vez que me iba de allí.
entreabierto 6
Al fondo del corredor, la puerta del baño estaba entreabierta.
crucifijo 6
tiritar 6
necio 6
Le dije a aquel necio que Laín Coubert no existía, que era un personaje de una novela de Carax.
dirigido 6
doblado 6
Apenas llevaba encima unas monedas y unas páginas dobladas, escritas a mano.
charco 6
trasero 6
escombro 6
Uno de ellos me contó que los bomberos habían encontrado un cuerpo quemado entre los escombros.
Al llegar a casa me encontré un mar de escombros.
titular 6
Lo primero que advertí fueron las dos fotografías que sostenían el titular.
extraviado 6
magulladura 6
Esas nubes tienen cara de noche, de magulladura.
envejecido 6
La escalera olía a humedad, a piedra envejecida y a arcilla.
Había perdido peso y estaba envejecida, como si entre todos le hubiesen robado la vida y la juventud.
A la luz del alba me pareció un niño envejecido.
envenenar 6
Vivía esperando a aquella criatura, que sería una niña, como la ciudad, y a la que entregaría todo el amor con que Dios le había envenenado el alma.
recurrir 6
Si a Julián le quedaba alguien a quien recurrir en Barcelona, era yo, o como mucho el señor Cabestany.
No quiso decirme nada ni recurrir a mí en busca de ayuda.
embrujo 6
bandada 6
fámula 6
Me parece que esa fámula le colocó a usted más trolas que la página editorial de L'Observatore Romano.
¿Cuándo se ve con la fámula? —No es asunto suyo.
ensalmo 6
Los días de aquella semana pasaron por ensalmo.
puntapié 6
Julián empujó la puerta de un puntapié.
digno 6
Supe que algún día volvería a mí, meses o años más tarde, que siempre llevaría su recuerdo en el roce de un extraño, de imágenes que no me pertenecían, sin saber si era digno de todo ello.
paradero 6
Sabemos que contacta con el editor de Carax en Barcelona a fin de averiguar el paradero del novelista.
intrigar 6
¿Es cierto que se negó a reconocer a su hijo? —Eso es lo que más me intrigaba a mí.
La figura de Julián Carax cada vez me intrigaba más.
Le intrigaba la historia, especialmente por lo que hacía a Julián Carax.
encargo 6
Entregaré estas páginas a mi padre con el encargo de que te las haga llegar si me sucede algo.
conocimiento 6
Fermín había perdido el conocimiento antes de arrancar.
merodear 6
Merodeaba por la casa mientras yo salía a buscar algo para comer.
tallar 6
Cualquier excusa era buena para estar solo, para escapar a su mundo secreto a tallar sus figuras de madera.
ajedrez 6
—No sé jugar al ajedrez.
Las luces del piso de los Aguilar estaban encendidas y pude ver claramente a mi amigo Tomás observándome desde la ventana de su habitación, en la que habíamos pasado tantas tardes juntos charlando o jugando al ajedrez.
El le había enseñado a jugar al ajedrez más de veinte años atrás en el colegio de San Gabriel.
embrollo 6
—¿En qué clase de embrollo están ustedes metidos?
Además no le veo capaz de inventarse un embrollo así.
asesino 6
Francisco Javier Fumero es un asesino.
enterrado 6
El otro está enterrado.
Por Dios, Nurieta... Si la novela está muerta y enterrada.
Isaac está enterrado junto a Nuria en Montjuïc.
arruinar 6
ardid 6
—Me refiero a que tenemos que encontrar a la tal Jacinta antes de que se descubra nuestro ardid.
ajado 6
cuartilla 6
bandeja 6
Tuvo una visión, como en las películas que tanto disfrutaba: Aldaya le iba a servir a los demás en bandeja.
mechero 6
Busqué el mechero en el suelo y lo encendí de nuevo.
guirnalda 5
enseñarte 5
Quiero enseñarte algo —dijo.
Lo que sí iba en serio era mi promesa de enseñarte una cara de la ciudad que no has visto todavía.
quiero enseñarte algo —dije.
—Quería enseñarte este lugar, ¿sabes?
Me dijo que tenía que enseñarte a olvidarle... —¿Dónde está ahora? —Abajo.
rapaz 5
azulado 5
basílica 5
base 5
crear 5
lomos 5
Apenas se leía el título sobre los lomos de piel.
Mi padre, que tiene dificultad para leer los lomos de los libros aunque no lo admita, está arriba en casa.
pariente 5
A la muerte de mi madre me fui a vivir con mi tío Gustavo, que era el único pariente que le quedaba a mi madre en Barcelona.
¿Es pariente suyo?
denominar 5
apagado 5
progenitor 5
congelar 5
Los labios de Carax se congelaron y negó lentamente.
El mundo se había congelado en el aire.
rugir 5
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Lo que le he contado hoy... le ruego que a la Bernarda... —Ni a la Bernarda ni a nadie.
desvaneceír 5
lienzo 5
fantasmal 5
bendecir 5
cristalera 5
ademán 5
aguja 5
Una semana antes de la ceremonia, el padre de Bea se presentó en la librería para regalarme una aguja de corbata de oro que había pertenecido a su padre y para estrecharme la mano.
palpar 5
Cuando alzó las manos hasta la cara del extraño, él la detuvo en seco, no sin antes darle oportunidad a Clara de palpar lo que le pareció cuero.
precisión 5
Nunca antes había tenido la oportunidad de examinar a una mujer tan de cerca y con tanta precisión sin temor a encontrarme con su mirada.
miente 5
Para tener casi once años no mientes mal.
—La policía miente Isaac asintió.
facción 5
Permanecí inmóvil, casi sin atreverme a respirar, mientras Clara leía mis facciones con sus manos.
Las facciones me resultaron familiares.
amparo 5
inicio 5
cristiano 5
calcetín 5
puñalada 5
Ésos son los que te pegarán las peores puñaladas.
forjado 5
prós 5
escabroso 5
El relato era un melodrama escabroso que bien podría haberse escapado de la pluma de Julián Carax.
gótico 5
reprobación 5
Mi padre me observó con reprobación.
La Merceditas le observaba con reprobación.
Al verme, mi padre frunció el ceño con reprobación y miró el reloj.
ronquido 5
sur 5
versión 5
Es la versión original.
perseguido 5
cabalgar 5
Aprendió a vivir a través de otros, de aquella familia que cabalgaba en una fortuna que apenas podía llegar a comprender.
peinar 5
—Cuando aún me peinaba.
mascullar 5
—La gente que no tiene vida siempre se tiene que meter en la de los demás —masculló Fermín—.
serie 5
poseído 5
procesión 5
caldo 5
—Tómate un par de estas pastillas con el caldo.
apurar 5
butacón 5
brasa 5
lancé 5
Le dediqué un saludo y me lancé escaleras abajo.
Me lancé escaleras arriba y una vez gané la planta baja así a Bea del brazo y la arrastré a toda prisa hacia la salida.
Me lancé escaleras arriba a toda prisa y me detuve frente a la puerta de los Aguilar, casi sin aliento.
pausa 5
tramado 5
martes 5
El martes a las seis, ¿de acuerdo? —preguntó.
conversar 5
estupidez 5
severo 5
caballo 5
pendiente 5
Me había entregado una copia de las llaves del piso para que entrase y saliese sin estar pendiente de si él o la Bernarda estaban en casa para abrirme.
desvanecir 5
Los recordaba como años de paz y tristeza, un mundo que se desvanecía, que se había venido Página 25 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento evaporando desde aquel amanecer en que mi padre me había llevado a visitar el Cementerio de los Libros Olvidados.
A cada paso, la ciudad se desvanecía a mi alrededor.
envío 5
amargura 5
traducir 5
Traducir da casi tan poco como escribir.
Traducir literatura da una miseria, aunque algo más que escribirla, la verdad.
largar 5
Hala, largando.
vendar 5
—Mío también, si me amenaza usted para que le venda un libro que no tengo.
—No se venda barato, que en noches así todo se ve peor de lo que es.
emitir 5
helar 5
Se me heló el alma.
La sonrisa se me heló en menos de un segundo.
Aquellas palabras me helaron el corazón.
esparcir 5
comisura 5
orificio 5
percibir 5
recubierta 5
relucient 5
fardo 5
Me tomó del brazo y me guió hasta un rincón bajo los arcos donde guardaba un fardo y una bolsa con ropa vieja y sucia.
sello 5
Ese Fumero no sabe pegar ni un sello.
gri 5
tecnicismo 5
Puro tecnicismo.
Los tecnicismos son cosa suya, pero ahora no puedo traerle a una mujer aquí.
cansino 5
Usted es Sempere hijo —murmuró con voz cansina.
humeante 5
fracaso 5
pairo 5
A Cabestany, ya por entonces con problemas de salud, lo demás le traía al pairo.
talla 5
entablar 5
Ella era la que mantenía toda la correspondencia con Carax y, a lo largo de los años, habían entablado cierta amistad.
arañazo 5
Palpé con los dedos los arañazos en la madera.
hilera 5
confinar 5
poesía 5
relojería 5
De regreso a casa, crucé frente a la relojería del barrio.
revolotear 5
atisbo 5
aterrado 5
El mendigo nos miró, atónito, aterrado.
Don Manuel me contó que se quedó aterrado.
pase 5
Ande, pase usted.
Yo a su edad hacía como El Molino, pase de mañana, tarde y noche.
—Pase lo que pase, el domingo te espero en ese tren.
mugre 5
El mendigo no se atrevía a estrecharla, avergonzado por su aspecto y la mugre que le cubría la piel.
tartamudear 5
—Oiga, mejor que me vaya y les deje a ustedes —tartamudeó.
Tartamudeaba bastante, Página 52 de 288
asió 5
Mi padre le asió suavemente por el brazo.
bañera 5
torso 5
calzar 5
Le escogí unos que mi padre casi no se calzaba porque le quedaban pequeños.
moda 5
parroquia 5
bombilla 5
andir 5
Ande, usted empiece por esos del rincón, que parece que no tienen dientes.
Ande, dígale a Daniel que me cuente el resto.
despojo 5
devoto 5
Le juró que le iba a pintar la pensión y, como sabía que ella era muy devota, hacer decir diez misas por ella en la iglesia de Belén.
Propaganda fascista —aclaró el taxista, más devoto que nunca—.
delicia 5
¡Qué delicia! —¿Quién dice eso?
rancio 5
Confié en que no estuviese rancio.
truco 5
pretender 5
—¿Y qué pretende Fumero con sacar todo este asunto a la luz ahora? No tardamos en averiguarlo.
semáforo 5
obsequiar 5
ficha 5
Ése seguro que tiene ficha.
estrechar 5
Julián ofreció su mano y Jorge Aldaya se la estrechó.
Sentí que se me estrechaba la garganta.
primogénito 5
Hoy mismo voy a ver a la Junta Directiva del colegio de San Gabriel y les voy a indicar que acepten a su hijo en la misma clase que mi primogénito, Jorge.
Ricardo Aldaya había decidido que no se veía a sí mismo en su primogénito Jorge.
tripa 5
A ti primero, para que el te vea con las tripas colgando.
vahído 5
pedazo 5
usar 5
merienda 5
salto 5
ondear 5
inmueble 5
Di por sentado que era la portera del inmueble.
despecho 5
Eso le dijo la francesa a la Viçenteta, no sé si por despecho o vaya usted a saber por qué.
empujé 5
sudario 5
El señor Fortuny no paraba de decir que no podía ser, que su Julián no podía estar muerto... Entonces don Manuel retiró el sudario que cubría el cuerpo y los dos agentes le preguntaron formalmente si aquél era su hijo Julián.
vaporós 5
esqueleto 5
reptil 5
El inspector Fumero me ofreció su sonrisa de reptil.
roncar 5
cortesía 5
Pasamos la vida como dos extraños que se han visto todos los días y se saludan por cortesía.
maleante 5
alertar 5
arboleda 5
portezuela 5
bocado 5
Bea no probó bocado.
—No has probado bocado —dije.
Miquel no probó bocado.
descifrar 5
Apenas pude descifrar sus palabras.
El mismo había tenido un par y los había vendido a un individuo muy extraño, que ocultaba su rostro y al que apenas se le podía descifrar la voz.
pago 5
Al salir, el doctor se limitó a asentir y a recoger su pago.
retirada 5
vencer 5
marea 5
—Es como la marea, ¿sabe usted?
procurar 5
—Procurar que no se meta en líos.
aparente 5
proporcionar 5
tramar 5
impacto 5
tallado 5
El rostro tallado, sin mirada ni alma, temblaba bajo la superficie.
mirilla 5
desplomar 5
Una penumbra sólida se desplomó a mi alrededor.
buque 5
alivio 5
mueca 5
solapa 5
—Hablas como la solapa de una novela de a duro, Daniel.
campana 5
sabrás 5
—Tú sabrás lo que haces.
—Lo sabrás.
—Eso es asunto mío y a su tiempo lo sabrás.
—Tú sabrás de lo que eres responsable o no, Daniel.
puñal 5
Sin una buena razón, no sería su mano la que hundiese aquel puñal en el alma de su amigo.
sembrado 5
discreción 5
Don Federico, prodigio de discreción, abandonó la habitación y cerró la puerta.
imperio 5
despreciar 5
cortinaj 5
pista 5
Miquel Moliner es una pista muerta.
despegar 5
Antes de que pudiera despegar los labios, Miquel procedió a resumirme los hechos que le había referido Fumero y lo que cabía imaginar al respecto.
escopeta 5
Durante el último año que pasamos juntos en el colegio, Francisco Javier intentó matar a Julián con la escopeta de su padre.
Las risas se cortaron de golpe cuando los alumnos advirtieron que el muchacho llevaba la escopeta de su padre en la mano.
cautela 5
transeúnte 5
chimenea 5
El aliento de la chimenea olía a fuego reciente y a carbonilla.
madero 5
sellado 5
El caso, como los labios de Salvador Jausá, quedó sellado para siempre unos meses más tarde.
Estaba cerrado y sellado.
signo 5
¿Qué era aquello sino el signo de que pronto ella entraría en sociedad?
apestar 5
derrotado 5
Retiré la mano y bajé la mirada, derrotado.
Reconocí el rostro de Palacios a mi lado, derrotado de remordimiento.
abracé 5
La abracé y sentí su aliento en la garganta.
Le abracé en silencio y le dejé llorar.
Corrí a su lado y la abracé en silencio.
moribundo 5
sor 5
Yo soy sor Hortensia, la que les llamó.
—¿Y si preguntamos a sor Hortensia?
cadena 5
cerner 5
Pronto, cuando algún problema o alguna sombra se cernía sobre su vida, ella y Miquel Moliner eran los primeros, y a veces los últimos, en saberlo.
Carax se cernía ya sobre él.
repugnancia 5
lúgubre 5
soplete 5
Cuando volví a ver la luz era la de la llama de un soplete.
Aguanté una hora bajo el soplete, o quizá sólo fuera un minuto.
reposo 5
, ¿no tenía usted que guardar reposo? —
El reposo se guarda solo.
releer 5
Penélope Miquel leyó y releyó la carta mil veces.
clavel 5
sarcófago 5
Era el sarcófago de un niño.
ciegas 5
huella 5
lápida 5
garra 5
extinguir 5
amparado 4
conservo 4
—Lamentablemente, no conservo aquel ejemplar de La casa roja — dijo—.
prometíar 4
Era una imagen de luz y de esperanza que prometía cosas que sólo existen en las miradas de pocos años.
filtrar 4
ennegrecido 4
ave 4
poblado 4
palaciego 4
El librero y su sobrina compartían un piso palaciego en la plaza Real.
plataforma 4
gremio 4
Algunas de ellas se volvieron a saludar desde lejos, y reconocí los rostros de diversos colegas de mi padre en el gremio de libreros de viejo.
expuesto 4
tentar 4
serial 4
gala 4
yema 4
proyectar 4
fatiga 4
El sueño y la fatiga llamaban a mi puerta, pero me resistí a rendirme.
artilugio 4
aplicación 4
casta 4
traducción 4
—Entonces, ¿el libro es una traducción?
Si eran una traducción o el original, tanto le daba.
nata 4
efluvio 4
monóculo 4
enriquecer 4
xix 4
custodiar 4
cruce 4
cortado 4
contertulio 4
Los contertulios le rieron la gracia.
mirándome 4
—inquirió Barceló, mirándome de reojo.
jamón 4
saborear 4
Dibujaba su piel desnuda bajo mis manos y creía saborear de nuevo su aliento a pan dulce.
textura 4
Su idioma eran las texturas y los ecos, el color de las voces, el ritmo de los pasos.
desviar 4
Barceló frunció el ceño y desvió la mirada hacia mi padre.
El anciano desvió la mirada y me dirigí hacia la puerta.
complacido 4
Alta tecnología —decía, complacido—.
codicia 4
—Mira que la codicia es pecado mortal de necesidad, ¿eh?
detenidamente 4
Barceló suspiró y me observó detenidamente.
Le observé detenidamente.
sentenciar 4
—Recuerda, mañana, en el Ateneo —sentenció el librero—.
¿Será posible? —Sandeces —sentenciaba Barceló—.
«Este chaval suyo llegará lejos, Fortunato», sentenció Aldaya, que no acababa de aprenderse el apellido del sombrerero.
«Por el bien de todos», sentenció.
mujerona 4
debate 4
ardiente 4
Siempre en silencio, con la mirada ardiente, sin descanso.
grado 4
Ella asintió de buen grado.
partí 4
Esperé hasta que Bea hubo entrado en el edificio y partí a paso ligero, volviendo la vista atrás a cada paso.
La lluvia me arrancó las lágrimas y partí en su compañía.
entornar 4
Mi padre entornó la mirada, como si buscase algo en el aire.
—¿Qué hace en mi cama, Fermín? Entornó los ojos con cierta nostalgia.
postín 4
delicadeza 4
No le había visto tratar con tanta delicadeza a nadie, ni siquiera a la Bernarda.
tez 4
ladear 4
Ladeaba el cuello.
doble 4
fiar 4
Yo no me fiaría ni un pelo de él.
palmo 4
llovizna 4
factoría 4
Al pasar la mayor parte del tiempo de viaje o en las factorías de la familia, no encontraba ningún problema con la casa.
prensa 4
párrafo 4
morcilla 4
rumorear 4
bautizar 4
vello 4
contraportada 4
Yo me limitaba a decirle lo que ya decían las contraportadas de los libros, que Julián Carax vivía en París.
folletinesco 4
alcobo 4
Sophie pasó a ocupar una alcoba oscura y fría en la parte de atrás del piso.
A veces Sophie se quedaba a solas, una vez Aldaya había partido, llorando o temblando en un rincón de aquella alcoba.
invernadero 4
suntuoso 4
rescatar 4
—Menos los que usted rescató y escondió en el Cementerio de los Libros Olvidados.
asombro 4
Miquel le miró con asombro.
disposición 4
Advirtió entonces el revólver en la mano de Julián, y la fría disposición en su mirada.
afirmar 4
suceso 4
Las circunstancias que rodearon este suceso no estaban claras.
burdel 4
Pasó seis meses en una habitación en el ático del burdel de Irene, recuperándose.
alumna 4
fábula 4
pretexto 4
Después de cenar, so pretexto de darme un paseo para estirar las piernas, dejé a mi padre leyendo y me dirigí hasta casa de Bea.
chispa 4
Pero es esa misma sensación, esa chispa de la primera vez que no se olvida.
bando 4
En la vida hay que tomar un bando.
Ése es el problema de tu amigo: siempre apuesta por el bando equivocado.
punta 4
interfecto 4
—Éste no es el interfecto —aclaró Fermín.
cierne 4
carcajada 4
Al principio, Javier pensó que Julián venía a rematarle mientras los demás se partían a carcajadas.
Sanmartí reía a carcajadas.
alimaña 4
No vendrá de una alimaña más o menos.
ribeteado 4
presidir 4
Me guió a través del corredor hasta la galería que presidía el patio interior de la casa.
enciclopedia 4
Yo le visitaba todos los domingos y le obligaba a salir a la Página 223 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento calle y a alejarse de su mesa de trabajo y sus enciclopedias.
postal 4
dichoso 4
Un día se nos ocurrió entrar en la tienda a preguntar por el dichoso artilugio.
—Ah, no, de ninguna manera... —Señora, si usted me lo permite y así me hace el hombre más dichoso de Barcelona, invita Fermín Romero de Torres.
—Dichosos los ojos, señora Moliner..
quisir 4
¿Estamos? Quise replicar, pero las palabras se me habían quedado congeladas en los labios.
enarcar 4
sábado 4
Julián pasó el sábado encerrado en su habitación, entre sus libros y sus cuadernos de dibujo.
Algunos sábados, al amanecer, acompañaba a Julián a ver el mar.
ansiar 4
Yo culpaba al lápiz y ansiaba la pluma que habría de convertirme en un maestro.
Tan sólo ansiaba estar junto a Penélope.
barco 4
derrota 4
cartón 4
decorado 4
verter 4
Para no verte hoy —dijo.
inerte 4
telaraña 4
cojear 4
La figura se volvió y le vi alejarse cojeando ligeramente.
Cojeando levemente, empezó a seguirme.
perdí 4
Me perdí.
descripción 4
espeso 4
provecho 4
La única esperanza del señor Aguilar era que el servicio militar hiciese de su hijo un hombre de provecho.
reverencia 4
afectar 4
navegar 4
cal 4
semejar 4
algodón 4
estrenar 4
ángulo 4
melindro 4
martirizar 4
interpretar 4
Él guardó silencio, lo que ella interpretó como un sí.
confesión 4
Y usted, Fermín, ¿cómo anda de confesiones?
ladino 4
Yo siempre le decía que no y él se limitaba a sonreír, ladino.
Fermín me sonrió, ladino.
—imploré, ladino—.
viesar 4
horno 4
Como los altos hornos de Vizcaya.
vajilla 4
mi padre, contemplando la vajilla buena, la plata y las velas consumiéndose en silencio.
desolado 4
Las calles desoladas sangraban bajo la lluvia.
golondrina 4
travesía 4
ladera 4
tardé 4
Tardé unos segundos en comprender que se estaba riendo.
manojo 4
Busqué en mi manojo de llaves el juego que Barceló me había dado.
relieve 4
lomo 4
nalga 4
ansia 4
agarrar 4
rastra 4
Me llevó a rastras hasta la puerta del piso y una vez allí la abrió y me lanzó con fuerza al rellano.
Mi hijo Jorge no entra en la biblioteca ni a rastras.
propinar 4
estreché 4
Me ofreció su mano y la estreché.
Me ofreció su mano y la estreché.
Se la estreché.
No se la estreché.
contado 4
Su padre apenas pasaba ya por el despacho y los médicos le habían dicho que tenía los días contados, lo mismo que mi puesto en la empresa.
puñado 4
saña 4
brecha 4
La calle Arco del Teatro seguía allí, apenas una brecha de penumbra.
La brecha de claridad del exterior apenas quedaba a media docena de metros.
escarlata 4
confeer 4
inquisitivo 4
Isaac hizo un gesto inquisitivo con la cabeza.
Al entrar en la librería, Fermín alzó la vista y me lanzó una mirada inquisitiva.
Mi padre me lanzó una mirada inquisitiva.
escala 4
trabar 4
burbuja 4
vuelco 4
Me dio el corazón un vuelco.
El corazón me dio un vuelco.
El corazón me dio un vuelco.
secar 4
contabilidad 4
folletín 4
¿Quiere decir que eso no lo ha sacado de un folletín?
—A usted le va el folletín, ¿eh?
demanda 4
El hijo del editor dijo que tenía un almacén lleno de ellas en Pueblo Nuevo, pero que había gran demanda de ellas y por tanto había exigido un precio superior al que Coubert ofrecía.
desfigurado 4
—Este individuo, Coubert, o como se llame, ¿tenía la cara quemada, desfigurada?
—¿Quién fue entonces? —Con toda seguridad fue un hombre con el rostro desfigurado por el fuego que se hace llamar Laín Coubert.
codo 4
tesoro 4
traductora 4
Lentamente había conseguido algunos trabajos como traductora.
delantal 4
textil 4
ruta 4
sugerencia 4
Por sugerencia de Julián, Jorge había incluido a Francisco Javier Fumero.
El destino, por sugerencia de Moliner, sería París.
torcer 4
estant 4
despedí 4
—Lo despedí.
Dígame, ¿usted tiene fe? Me despedí prometiéndole informarle a él y a Sophie si tenía noticias de Julián.
hund 4
palpitar 4
El lado izquierdo de la cabeza me palpitaba, como si los huesos quisieran desprenderse de la carne.
mordí 4
trozo 4
beata 4
bandera 4
Esta tarde, hará cosa de una hora u hora y media, una señorita de bandera pasó por aquí y preguntó por usted.
famélico 4
Sólo está dormido —dijo el doctor, examinando las cicatrices que cubrían el cuerpo famélico de Fermín.
tobillo 4
serrano 4
caracterizar 4
técnica 4
mentar 4
misericordia 4
Cuando el dolor despertó, no hubo misericordia.
entreabierta 4
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Bea lanzó una mirada hacia la puerta entreabierta.
compostura 4
punzada 4
Sentí una punzada de inquietud, pues creía haberla cerrado al salir de allí la otra noche.
platea 4
invento 4
proyección 4
cerdo 4
Qué país de cerdos.
Del cerdo se aprovecha todo.
chavala 4
relamía 4
Su sonrisa sin labios se relamía en la oscuridad.
balbucear 4
Cuanto acertó a balbucear fue: «¿Dónde está Jacinta?
Intenté balbucear.
osar 4
yo el primero— le tenían miedo, y nadie le hablaba u osaba cruzar la mirada con él.
Era la primera vez en quince años que se tropezaba con alguien que no le tenía miedo, que osaba desafiarle e incluso burlarse de él.
apariencia 4
manual 4
cátedra 4
penuria 4
lana 4
Vestía un impecable traje de lana gris y sostenía un cigarrillo que no se había molestado en encender.
media 4
cotizar 4
estruendo 4
estampado 4
atajar 4
lámina 4
surcado 4
Isaac Monfort se volvió con el rostro surcado de lágrimas.
examiné 4
La examiné bajo una lámpara.
Cogí el sobre y lo examiné.
terciar 4
Si se tercia, claro está, no sea Página 107 de 288
ser 4
dudo 4
Lo dudo, pensé.
—Hasta ahí no pude llegar, pero lo dudo.
Lo dudo.
sombrereer 4
empañado 4
candado 4
La puerta estaba asegurada con un candado que parecía llevar allí por lo menos diez años.
pantufla 4
desconfianza 4
—¿Cree que podría decirme si el joven que aparece en la fotografía es Julián Carax? La portera me miró con cierta desconfianza.
No había desconfianza en aquella mirada, sólo tristeza.
techumbre 4
La techumbre allí era mucho más baja y las puertas más pequeñas.
alertado 4
comunión 4
En el curso de pocos años lo perdió todo, empezando por la reputación y acabando en el reloj de oro que su padre le había regalado con ocasión de su primera comunión.
jirón 4
cerrada 4
La recuerdo sentada, la espalda contra la puerta cerrada de aquel cuarto, los brazos caídos a los lados, las palmas de las manos abiertas hacia mí.
gemido 4
amarillear 4
Amarilleaba y le temblaban las manos.
coronado 4
—¿Cómo vamos a encontrar a Jacinta Coronado en este agujero?
esbozo 4
Por un segundo, sus miradas se encontraron y ella le concedió apenas un esbozo de sonrisa.
torreón 4
aplastado 4
cortejo 4
desconocida 4
La vi partir y perderse en un taxi, casi una desconocida.
abofetear 4
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Creí que me iba a abofetear entonces, que había llegado mi turno.
asalto 4
Si hace falta, asalto el Banco de España para darle todos los caprichos.
pesebre 4
¿En qué pesebre se han metido ustedes?
materia 4
valorar 4
Me encargó que le dijese a usted que esta tarde se iba a Tiana a valorar la biblioteca privada de una viuda.
tráfico 4
Y qué niña, oiga, para cortar el tráfico.
Y el tráfico no digamos.
vencido 4
forzado 4
identificación 4
Se encontró allí con el sombrerero, a quien la policía había ido a buscar para proceder a la identificación del cuerpo.
advertencia 4
Pero hoy estoy de buenas, así que le voy a dejar sólo con la advertencia.
Una advertencia.
sellar 4
despertador 4
Tengo por aquí el despertador que me trajo tu padre hace dos semanas.
carruaje 4
dúo 4
recortado 4
traté 4
Traté de conseguir empleo.
Traté de asirle el brazo pero me empujó contra el muro.
señalar 4
cordialmente 4
El gusto es mío, señor Romero de Torres —replicó cordialmente—.
escalar 4
trepar 4
Ella la observó como si se tratase de un insecto que hubiese trepado hasta allí.
decidido 4
canturrear 4
—Buenas, señor Sempere —canturreó.
No paraba de canturrear y, al preguntarle por la causa de su excelente humor, nos explicó que había sido padre el día anterior.
recibo 4
Yo mismo vi algunos de esos recibos.
serén 4
Fría y serena.
puntuar 4
puntuó Fermín.
granjear 4
bastón 4
Barceló tomó su sombrero y su bastón y se dirigió hacia la puerta, negando por lo bajo.
audiencia 4
transcurrir 4
Las últimas horas habían transcurrido en otro mundo, un universo de roces, de miradas que no entendía y que se comían la razón y la vergüenza.
Debían de haber transcurrido casi treinta minutos cuando advertí que el frío y la penumbra empezaban a adormecerme.
calificar 4
acontecer 4
—Con todo, hemos de suponer que Carax nunca llega a saber lo acontecido a Penélope, porque la carta no llega a sus manos.
calabozo 4
precario 4
Al ver a Miquel en tan precario estado de salud se le cayó el alma a los pies.
bondad 4
En el fondo de su corazón Dios les ha llenado de bondad, pero repiten lo que oyen en casa.
Tenga la bondad de acompañarle a la salirla.
La visión se la tengo yo esperando abajo, si tiene la bondad.
acurrucado 4
Acurrucada en un rincón del cuarto, temblando, Bea susurró mi nombre.
comando 4
Nos llamaban el comando Mortsdegana.
ovillo 4
Sin saber qué otra cosa hacer, hice un ovillo con la hoja de papel de fumar y me la tragué.
terminantemente 4
Mi padre se lo prohibió terminantemente.
Había dejado encerrada bajo llave a Penélope en la que había sido la habitación de Jacinta y prohibió terminantemente que nadie subiera a verla, ni miembros del servicio ni de la familia.
sindicato 4
retrasar 4
molestia 4
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —No es molestia.
Lo que quisiéramos pedirle, padre, si ello no es gran molestia, es que nos hable de lo que recuerda de Julián y de Aldaya en sus tiempos de estudiantes.
—Aquí estaré perfectamente, siempre y cuando no suponga una molestia para ti, ni para Kurtz.
Uno de ellos se tomó la molestia de llamar a Sanmartí y decirle que Nuria Monfort andaba buscando empleo a sus espaldas.
pulcritud 4
halo 4
prisionero 4
rehuir 4
Rehuía mi mirada y sonreía nerviosamente.
Rehuía mi mirada.
juicio 4
enjuto 4
víscera 4
calentura 4
—O de la calentura que lleva encima.
respetable 4
Quiero volver a ser un hombre respetable, ¿sabe usted?
deducir 4
veintena 4
A media tarde, después de una veintena de llamadas de clientes y sin noticias de Bea, empecé a aceptar que el mundo y mi miserable existencia llegaban a su fin.
lección 4
magistral 4
devolví 4
Devolví el desayuno, la cena y buena parte de la ira que llevaba encima.
Le devolví la mirada y él asintió.
El gato negó a su vez, y devolví las páginas a su lugar.
presión 4
La puerta se abrió bajo la presión de sus manos.
mausoleo 4
porvenir 4
Mientras él se preguntaba acerca de su porvenir, otros lo planeaban por él.
calidad 4
altivo 4
obispado 4
potentado 4
Al parecer la esposa del potentado estaba embarazada en el momento de morir.
rendido 4
Su padre, rendido de entusiasmo, le abrazaba de tanto en cuanto e incluso le besaba sin darse cuenta.
banda 4
sirvient 4
Al instante, un ejército de sirvientes se puso en marcha para recibir al señor.
docilidad 4
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento docilidad.
atreveír 4
difunta 4
fregona 4
tropa 4
De toda la tropa de señoritos, ellos eran los únicos que no tenían un duro.
escoltar 4
abalanzar 4
locura 4
Los quería con locura, especialmente a Penélope.
abuelillo 4
medir 4
femenino 4
hablábar 4
Siempre hablábamos de libros, de libros viejos.
Las veces que le encontraba allí hablábamos durante horas, sentados junto al fuego.
colé 4
Me colé en la librería.
acusador 4
vendría 4
—Creí que no vendrías —dijo Bea.
Y me preguntaba si vendrías.
Me dijo que tú vendrías por mí.
sabía 4
¿Cómo has conseguido entrar y cómo sabías...?
¿Sabías que en realidad ésta no era su residencia oficial, sino una de sus casas de veraneo? Negué.
Ya sabías que lo haría.
No me digas que no lo sabías.
patriarca 4
instrucción 4
perpetuo 4
centinela 4
El segundo centinela seguía allí abajo, a la puerta de la iglesia de Santa Ana.
firmeza 4
menguar 4
entré 4
Suavemente, temiendo molestarla, abrí la puerta y entré en el piso.
iluminado 4
emanar 4
rejilla 4
fulana 4
—Me dicen unos internos que han colado ustedes una fulana, y que ahora ellos también quieren otra.
pliego 4
medicina 4
plegaria 4
Sus plegarias habían sido escuchadas.
inundar 4
coraje 4
franquear 4
compasión 4
supusir 4
forcejear 4
latigazo 4
Tan sólo el latigazo de aquellos ojos llenos de desprecio.
alargar 4
Alargué el brazo y la cogí.
venda 4
aparentemente 4
picado 4
Había llegado a Buenos Aires con el corazón vacío y el alma picada de remordimientos.
compuerta 4
centenar 4
anegado 4
El piso estaba anegado de humo y olía a quemado.
querido 4
—Querido, si Dios hubiera querido darme caderas más amplias, hasta le podría haber parido: así de bien le conozco.
guant 4
canín 4
Su sonrisa canina dejaba claro que era capaz de leer sus pensamientos y sus deseos y que se reía de ellos.
desfilar 4
cadavérico 4
¿No me recuerda? —A usted le recuerdo como a mis primeros zapatos, joven, pero al verle así, cadavérico, he creído que era una visión del más allá.
buhardilla 4
alcance 4
arena 4
esbirro 4
derribado 4
A veces, al volver a casa, me encontraba las mantas en el suelo y objetos derribados.
nevar 4
Me acerqué hasta el balcón y vi que seguía nevando.
cabizbajo 3
—Claro que sí —respondió cabizbajo—.
contárselir 3
A ella puedes contárselo todo.
A ella puedes contárselo todo.
brote 3
especializado 3
bazar 3
incidencia 3
azorado 3
Vimos pasar a varios comerciantes azorados, negando por lo bajo.
disfraz 3
callir 3
—Usted calle, animal —cortó la Merceditas—.
cabellero 3
aguileño 3
sosteniéndomir 3
Julián me escuchó en silencio, sosteniéndome en sus brazos y acariciándome el pelo.
catalogar 3
encuadernado 3
estante 3
impresar 3
Pero la edición original no es ésta, sino otra de noviembre del mismo año, pero impresa en París... La editorial es Galliano & Neuval.
atmósfera 3
descuber 3
En el relato, el protagonista se asomaba todas las noches al balcón a medianoche y descubría que un extraño le observaba desde las sombras, fumando con abandono.
descomponer 3
campanada 3
repiquetear 3
flexo 3
gotear 3
Nos limitamos a poner al pobre en una de las cajas que había por aquí, porque empezaba a gotear, pero ya está.
hechizo 3
No quería perder el hechizo de la historia ni todavía decir adiós a sus personajes.
dardo 3
pertrechado 3
dato 3
Según mis datos, Julián tenía entonces treinta y dos años, y aquel hombre me pareció mayor.
parentesco 3
rebajar 3
tertulia 3
contable 3
expresar 3
—Barceló se expresa sólo en esdrújulas —respondió mi padre a media voz—.
monumento 3
muerta 3
enfundar 3
académico 3
Vaya, un académico.
quid 3
Quid pro quo.
oratoria 3
A mí es que me pierde la oratoria, ya lo sabe usted.
documento 3
seudónimo 3
adormecido 3
distinguí 3
temeroso 3
La observé de reojo, temeroso de encontrar su mirada, que seguía perdida en ninguna parte.
calcular 3
perpetua 3
hermético 3
esbozar 3
¿Y tú? Se encogió de hombros, esbozando una sonrisa sin fuerza.
temblorós 3
porcelana 3
suma 3
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Barcelona es una suma de ruinas.
indiscreción 3
No tuve valor para cuestionar las indiscreciones financieras de Cabestany.
palidez 3
enésimo 3
buscándome 3
Asintió lentamente, buscándome con su sonrisa.
pómulo 3
Sus dedos me recorrieron las mejillas y los pómulos.
embelesado 3
Mientras yo la contemplaba embelesado, la sobrina del librero me explicó su historia y cómo ella había tropezado, también por casualidad, con las páginas de Julián Carax.
Criaturita —susurraba Fermín, embelesado.
prestigio 3
barbarie 3
La barbarie, digo.
apodar 3
refinado 3
frecuentar 3
Es el hijo de un librero al que Miquel solía frecuentar en la calle Santa Ana.
alterne 3
Julián se ganaba la vida tocando el piano por las tardes en una casa de alterne y escribía por las noches.
orilla 3
turbia 3
plagado 3
cegar 3
costura 3
necrológica 3
crítico 3
despachar 3
franco 3
imprimir 3
irrisorio 3
prometida 3
inmune 3
La casa tenía su propio carácter y se mostraba inmune a la influencia de sus nuevos dueños.
deseé 3
Mientras ascendía la escalera en penumbra, casi deseé no encontrarla en casa.
sumar 3
Nosotros nos limitamos a sumar dos y dos.
condecorado 3
Hoy es un inspector famoso y condecorado.
Fue ella quien me contó que Sanmartí era un gran amigo del cada día más condecorado inspector jefe Francisco Javier Fumero.
colegial 3
fugitivo 3
felín 3
idóneo 3
embalar 3
Fermín Romero de Torres, quizá bajo los efectos de las sales de baño, se había embalado.
corona 3
El día de su boda, alguien envió por error una gran corona funeraria a la iglesia.
relucir 3
reina 3
informado 3
galimatía 3
ocasional 3
cortés 3
Se mostraba tan cortés como siempre.
maravillado 3
Aún esta ahí —decía yo, maravillado.
desastroso 3
Mis intentos de plasmarla en la página, sin embargo, resultaron desastrosos.
contribuir 3
—Casi todos han contribuido con lo que han podido.
flaco 3
limosna 3
marinero 3
desaparición 3
—Como le decía, al poco de la desaparición de Julián, aquel hombre se presentó en la editorial Cabestany.
cola 3
vaporoso 3
retazo 3
reflejar 3
intuí 3
idéntico 3
coleccionar 3
abundante 3
rebosante 3
constituir 3
felino 3
teclado 3
carraspear 3
concierto 3
Los domingos lo llevaba al teatro o a un concierto.
químico 3
sinfonía 3
malicioso 3
—No seas malicioso
protocolo 3
Yo ignoraba el protocolo de estas ocasiones y no sabía muy bien cómo proceder.
Los pequeños comerciantes nunca acaban de comprender el protocolo del dinero.
emular 3
serenamente 3
Cerré el libro y observé a Clara, que me sonreía serenamente.
complicar 3
Luego las cosas se complican.
La gente se complica la vida, como si no fuese suficientemente complicada.
—Créame, don Gustavo, ya he complicado a demasiada gente en este asunto.
suizo 3
máscara 3
—Como si llevase una máscara de piel —decía.
complacer 3
fíjese 3
Se conoce que este muchacho no tiene madre, fíjese usted —solía decirle a Barceló—.
Ese hombre les va a meter a ustedes en un lío el día menos pensado, fíjese lo que le digo.
pobrecillo 3
A mí es que me da una pena, pobrecillo.
Yo creo que la madre se lo llevó para librarlo al pobrecillo.
—Mírelo, pobrecillo,
guarra 3
crónico 3
Un caso crónico.
seso 3
veras 3
Odiar de veras es un talento que se aprende con los años.
cazurro 3
Lo que hace falta en el mundo es más gente mala de verdad y menos cazurros limítrofes.
lujuria 3
—La lujuria es muy mala cosa —concluía la Bernarda—.
entrega 3
¿Y mi padre? —Como usted no venía, marchó él a hacer el resto de las entregas.
Había perdido varias de las colaboraciones a causa de los retrasos en las entregas.
dejándome 3
anticuario 3
El mundo de los libros de anticuario es una cámara de ecos.
coincidir 3
reproche 3
Nuestras conversaciones sobre el tema rara vez iban más allá de un intercambio de reproches y miradas.
apuñalar 3
Mi padre me miró como si le hubiese apuñalado.
olfatear 3
desempeñar 3
teta 3
mero 3
huía 3
funesta 3
riesgo 3
Por mi cuenta y riesgo, había decidido organizar una cena de cumpleaños e invitar a Barceló, a la Bernarda y a Clara.
confuso 3
avergonzar 3
Le estoy avergonzando.
infausta 3
rezumar 3
brillantina 3
antipatía 3
labia 3
funeral 3
Si ahora le digo que me falla usted, lo mismo tenemos que celebrar un funeral en vez de una boda.
lumbre 3
muell 3
brinco 3
pitillo 3
Una mano me ofrecía un pitillo desde la oscuridad.
lameculo 3
comedia 3
incógnito 3
solucionar 3
Estas cosas, entre amigos, se solucionan sin problemas.
En sus manos, los pedidos más extraños se solucionaban en días, cuando no en horas.
improvisar 3
—Hablaré con Neri, pero no creo que me lo devuelva, o que lo tenga todavía —improvisé—.
cajetilla 3
Lamenté no llevar encima una cajetilla de tabaco para congraciarme con él.
fósforo 3
devorado 3
Julián, devorado por la angustia, confesó a Miquel Moliner lo que había sucedido.
trapo 3
quiosco 3
Los quioscos de las Ramblas ya mostraban sus luces a lo lejos.
descargar 3
mortaja 3
relámpago 3
Los primeros relámpagos me sorprendieron al poco de tomar un autobús de la línea 22.
posterior 3
El cuarto de la Bernarda estaba situado en la parte posterior del piso, junto a la cocina.
alcancer 3
Me temblaban las manos cuando alcancé el rellano del tercero.
delantero 3
sencillamente 3
memorizar 3
Estaba aprendiendo a volver a memorizar el mundo a través de tus ojos, de recuperar al muchacho que había sido en ti.
ignorancia 3
quimera 3
silbar 3
Una voz silbando a mi espalda, tras la puerta.
uña 3
zafarme 3
desgarrar 3
Los gritos de Fermín Romero de Torres se oían desgarrando las paredes al fondo del corredor.
taladrar 3
quedé 3
... Me cerró la puerta en las narices, y quedé en la oscuridad absoluta.
apoyándome 3
jadear 3
Me ardía la garganta de frío cuando llegué al edificio donde vivían los Aguilar, jadeando tras la carrera.
zurrar 3
—¿Seguro que a ti no te han zurrado también?
óigame 3
Óigame, otro mundo, ¿eh?, otro mundo.
Tres veces la tuvieron que llevar al hospital, óigame, tres.
Ni que fuese la hermana de Gil Robles, óigame; porque está buenísima.
caribeño 3
resguardar 3
golpeé 3
escondite 3
No se me ocurre mejor escondite que éste.
autómata 3
acero 3
matizar 3
—De eso hace diez años —maticé yo—.
mojado 3
—Es por la ropa mojada, y el frío que hace aquí dentro.
oxigenado 3
—Rubia, aunque sea oxigenada.
careto 3
peseta 3
catecismo 3
factura 3
—La edad, que a todos nos pasa factura.
quedasar 3
—No volví a oír hablar de Julián hasta que un individuo se puso en contacto con la editorial y se interesó por adquirir los ejemplares que quedasen en el almacén de las novelas de Carax.
corazonada 3
Decidí seguir una corazonada.
cojuelo 3
oía 3
Cuanto más oía de aquella historia, más perdido me sentía.
Hacía años que no la oía reír.
ofendar 3
—No se ofenda.
—No me ofenda, Daniel.
servidor 3
periodista 3
metido 3
¿En qué clase de lío estáis metidos, si no es mucho preguntar? Suspiré.
enteré 3
Yo me enteré un mes más tarde.
italiano 3
deje 3
—Deje los Evangelios tranquilos.
garabato 3
largamente 3
Isaac suspiró largamente, bajando la mirada.
tuberculosis 3
En seis meses se me había muerto de tuberculosis.
Miquel tenía tuberculosis.
sumir 3
Isaac se sumió en un profundo silencio.
averigüar 3
Que averigüe si es feliz.
El caso es que tarde o temprano averigüé cuál era su juego.
—¿Qué sucederá cuando averigüe la verdad?
doblez 3
cortapluma 3
muesca 3
vislumbré 3
retorcido 3
flamante 3
desaliento 3
otear 3
terciopelo 3
encogíar 3
fantoche 3
que ese fantoche que vigila la librería no nos quitaba el ojo de encima.
escapado 3
mendigar 3
detective 3
asustir 3
—No me asuste —dijo la portera.
Si necesitas, coge de la caja, pero deja una nota para que luego Fermín no se asuste al cerrar el día.
adecuado 3
oratorio 3
andrajo 3
afeitar 3
rescate 3
hospedar 3
Era la dueña de la pensión donde se hospedaba Fermín Romero de Torres.
patrona 3
Al identificarse, la patrona recordó que Jacinta había dejado un mensaje a su nombre y tres semanas a deber.
gitano 3
griego 3
transformación 3
detectivesco 3
argucia 3
diletant 3
rota 3
rulo 3
obscenidad 3
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento En sus labios, aquellas palabras me parecieron una obscenidad, un insulto.
demir 3
Y usted deme esa llave, haga el favor.
diagnóstico 3
—Ahórrame el diagnóstico, Miquel.
consulta 3
Se lo digo por si un día tiene usted una consulta técnica, ya sabe.
clientela 3
liga 3
emergencia 3
Es una emergencia.
Se trata de una emergencia.
sollozar 3
La Merceditas sollozaba.
tensar 3
desheredado 3
cinematógrafo 3
busto 3
metabolismo 3
repacer 3
Se me cayó la mirada de la pantalla y sólo entonces reparé en el espectador que acababa de entrar.
retomar 3
fantasía 3
sonreí 3
latido 3
martillear 3
pedo 3
apuro 3
—Pues se lo guarda, que nunca se sabe cuándo un Sugus le va a sacar a uno de un apuro.
Me confesó que estaba pasando apuros económicos.
estratagema 3
coyuntura 3
matón 3
Fumero ya no era el matón de años atrás.
constitución 3
pelea 3
acompañado 3
Recuerdo vagamente a don Federico, que venía acompañado de la Merceditas y del catedrático don Anacleto.
diluvio 3
Esto es el diluvio en polvo.
recreo 3
Tres semanas más tarde, Tomás se me acercó durante el recreo.
Al día siguiente, durante el recreo del mediodía, Francisco Javier apareció de pronto.
caller 3
Iba a decir algo, pero me callé.
Me callé.
eternidad 3
Al salir pasé a vivir en las calles, donde usted me encontró una eternidad después.
inventor 3
—Usted debe de ser el amigo inventor de Daniel.
Tu amigo, el inventor, ¿no estaría interesado?
asesor 3
pardillo 3
—Qué pardillo que es usted a veces, Daniel.
Éste parece un pardillo.
endilgar 3
bolchevique 3
enemigo 3
censo 3
isla 3
contenido 3
avance 3
soplar 3
Le soplé unos cuantos duros de la caja para que invitase a la Bernarda.
concedíar 3
ahogado 3
grueso 3
cincelado 3
transmitir 3
calidez 3
adelantado 3
Velázquez paga muy bien, siempre por adelantado y nos recomienda a los cuatro vientos —le recordó mi padre.
gallardía 3
autorización 3
ética 3
donjuán 3
educación 3
De la educación del muchacho me hago cargo yo.
interrumpir 3
torero 3
hígado 3
Algo del hígado.
hollín 3
pañuelo 3
escritor 3
Se hizo escritor.
A veces pienso que me gustaría ser escritor.
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Me cuentan que tu marido, ese tal Moliner, es escritor...
chiquillo 3
ánima 3
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento iban de muertos y ánimas.
Es más, donde otros veían formas y sombras, él veía ánimas.
fíjesar 3
Yo diría que hay ratas y todo, fíjese usted.
pinchar 3
Por la foto parece que fuesen novios —sugerí, a ver si le pinchaba la memoria.
—pinchó Fermín—.
duras 3
liar 3
quinto 3
Yo no le he visto nunca, pero mi hija Isabelita, que vive en el quinto primera, justo debajo, dice que a veces, como tiene llave, viene por la noche y se pasa horas andando por el piso y luego se va.
Yo perdí la cuenta al quinto.
Al quinto tono, alguien alzó el teléfono al otro lado y escuchó en silencio, sin contestar.
dígame 3
Y dígame, señora Aurora, ¿entonces el piso de los Fortuny está vacío?
Y dígame, ¿oyó usted mencionar alguna vez a la hija de los Aldaya, Penélope?
Ahora dígame dónde encontrar a Jacinta Coronado.
sepulcro 3
coronar 3
gallinero 3
cagar 3
Con lo que llegan a cagar.
Me he cagado en los pantalones.
—Me ha jurado que se cagaba.
velada 3
mismísimo 3
Una vez, Julián le contó a los críos de la escalera que tenía una hermana que sólo él podía ver, que salía de los espejos como si fuese de vapor y que vivía con el mismísimo Satanás en un palacio debajo de un lago.
—Luego, el que le ha hecho una cara nueva es el mismísimo inspector Fumero —dijo Barceló—.
piense 3
Bien puestos dan mucho arreglo, no se piense.
preceder 3
carcomido 3
Miquel trató entonces de hablar con el sombrerero, que pasaba los días encerrado en su tienda carcomido por la rabia y la humillación.
imaginé 3
Me imaginé que debía de ser tu novia.
ocre 3
parado 3
sepultado 3
legítimo 3
El resto es legítimo.
solfeo 3
patrimonio 3
confidencialmente 3
aplicar 3
lógica 3
Pero aquello no era más que la lógica de Fumero.
fractura 3
Los médicos nunca pudieron arreglar completamente las fracturas de la mano derecha.
rango 3
caricia 3
dicho 3
confín 3
migaja 3
Muchas noches me juré que olvidaría a Julián, que dedicaría el resto de mi vida a hacer feliz a aquel pobre hombre y a devolverle Página 236 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento apenas unas migajas de lo que él me había dado.
resquemor 3
representar 3
afilada 3
trayectoria 3
penal 3
silenciar 3
granujilla 3
Ah, granujilla.
Ah, granujilla.
menester 3
sucinto 3
Nos cerró la puerta en las narices con un sucinto «vivirá».
El motivo de la visita era sucinto: le dijo que sabía que era él quien había ayudado a Julián a escapar.
ígneo 3
establecer 3
honrado 3
dicha 3
ungüento 3
solventar 3
gallo 3
vulgar 3
camarilla 3
danza 3
cojón 3
incertidumbre 3
armatoste 3
encendí 3
Recogí una de las velas del suelo y la encendí de nuevo.
dejaste 3
Querido Julián: Esta mañana me he enterado por Jorge de que realmente dejaste Barcelona y te fuiste en busca de tus sueños.
—¿Cómo está Nuria? —Como la dejaste.
Tu habitación sigue como la dejaste y es tuya por todo el tiempo que la necesites.
lodo 3
Sabía lo que contenía sin necesidad de abrir el sobre, pero aun así lo hice por revolcarme en el lodo.
vestí 3
encaminer 3
Agradecí el aire frío en el rostro y me encaminé hacia la universidad.
Me encaminé hacia casa de Bea, incapaz de esperar más.
hierro 3
atisbar 3
escobón 3
barbillo 3
filtro 3
dictaminar 3
tela 3
Entre usted y yo, aquí hay tela.
coser 3
cima 3
subí 3
Me subí al coche y el policía puso en marcha el motor.
mensual 3
cotejar 3
inflamar 3
hiel 3
sito 3
apostillar 3
Jesús, María y José —apostilló la Merceditas.
apostilló la Merceditas—.
gozar 3
tugurio 3
crónica 3
veinticuatro 3
Aquel día cumplí los veinticuatro años, sabiendo que lo mejor de mi vida había quedado atrás.
vuesar 3
dilación 3
causar 3
apuesta 3
semblanza 3
tenebroso 3
habilidad 3
—Éste es un buen negocio, don Ricardo, y el muchacho muestra cierta habilidad, aunque le falte actitud.
magro 3
sepulcral 3
orinar 3
cantar 3
—¡Hombre! Le garantizo a usted que éstos van a cantar como la Escolanía de Montserrat.
cafre 3
narizón 3
Con ese narizón...
deseoso 3
—preguntó, deseoso de cambiar de tema.
gaznate 3
mandir 3
—Lo que usted mande, señor Sempere.
—Él hará lo que se le mande, faltaría más.
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Lo que usted mande, señor Barceló.
sopor 3
complicidad 3
muralla 3
pisar 3
32 Aquella noche regresé al piso de la plaza Real que había jurado no volver a pisar años atrás.
distinción 3
Había dos puertas por rellano, sin número ni distinción.
llamé 3
Cogí el teléfono y llamé a la pensión en la calle Joaquín Costa.
plateado 3
añadí 3
Sólo le voy a robar unos minutos —añadí—.
Y más cobarde, añadí para mis adentros.
suspiro 3
Creí oír un suspiro en la línea.
Ahogando un suspiro, abrió la puerta.
espía 3
aduana 3
alineado 3
perfección 3
carpeta 3
ordenado 3
resolver 3
Mi padre sacó esa idea de un viaje que tuve que hacer a París en el año 33 para resolver unos asuntos del señor Cabestany con Gallimard.
porqué 3
Julián nunca decía el porqué.
Y si piensa ir preguntando a estos desgraciados de uno en uno, no tardará usted en comprender el porqué.
marzo 3
En marzo de 1936, me acuerdo porque por entonces estábamos preparando la edición de La Sombra del Viento, una persona llamó a la editorial pidiendo su dirección.
entreabrir 3
Me pareció que se entreabrían y que sus dedos buscaban mi rostro.
preguntándome 3
Me quedé en el rellano y sentí su presencia al otro lado de la puerta, inmóvil, preguntándome qué había sucedido allí dentro.
comercio 3
Durante días recorrimos cafés y comercios, preguntando por Julián.
moretón 3
Dejamos la universidad bajo un cielo encendido de moretones.
decepciona 3
A lo mejor te decepcionas al ver lo que hay dentro.
—Me decepcionas, Miquel.
—Me decepcionas, Nuria.
utedir 3
cárnico 3
trama 3
¿Qué tramas? Inicié
maldecir 3
Me pareció oírle maldecir por lo bajo.
crujido 3
fajo 3
Al bajar por la escalera, Mercedes corrió tras de mí y me entregó un sobre que contenía un fajo de billetes y monedas.
fascinación 3
Bea me observaba con una mezcla de alarma y fascinación.
rehacer 3
escarcha 3
inferir 3
¿Debo entonces inferir que todavía no le trata de papá?
perplejidad 3
Fermín y yo intercambiamos una mirada de perplejidad.
barbilla 3
Ella es así y yo la quiero como es, sin que me cambien ni un pelo de esos que le salen en la barbilla.
preñado 3
lamer 3
calavera 3
Está usted hecho un auténtico calavera.
concernir 3
La parte más delicada era la que concernía a Penélope.
Es algo que me concierne a mí solo.
discernir 3
filosofía 3
auricular 3
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Me quedé mirando el auricular.
funesto 3
excepción 3
sospechoso 3
temperatura 3
solidez 3
humeant 3
Al salir se cruzó con Fermín, que venía cargado con una bolsa de pastas humeantes.
ofrecimiento 3
Decliné el ofrecimiento.
mecena 3
¿Julián se casa con su mecenas?
mapa 3
Alguien le había contado que un loco recorría el mapa en su busca para quemarlas.
agrado 3
detallado 3
líder 3
padecer 3
banquero 3
imitar 3
Julián negó, y el gato imitó su gesto.
velocidad 3
referencia 3
cardenal 3
Llegará usted lo menos a cardenal o a papa.
reconstruir 3
mosén 3
—¿Por quién nos toma el mosén?
consorcio 3
burlar 3
Al principio, algunos de los muchachos se burlaban de él por ello, y por ser uno de los Mortsdegana, por supuesto.
cocinero 3
Yo le decía que mi padre era el cocinero, que no se preocupase que de comer no me faltaba.
provenir 3
El humo provenía de la caldera de la calefacción.
bordear 3
avistar 3
arrogancia 3
careta 3
En tiempos de paz se ponen la careta.
cochera 3
Por favor... Aún estaba desnuda cuando la dejó y se deslizó por la escalera de servicio hasta las cocheras y, de allí, a la noche más fría que recordaba.
tenis 3
palomar 3
pinar 3
asignar 3
origen 3
tendero 3
La pluma costaba una fortuna que yo no tenía, pero el tendero me dijo que aceptaría un cheque en pesetas contra cualquier banco español con oficina en París.
patrón 3
espiar 3
cisterna 3
gatillo 3
alias 3
fulminante 3
escroto 3
esclarecer 3
balazo 3
El agujero del balazo aún se puede ver junto a la entrada.
verídico 3
vigilancia 3
A veces venía al colegio a recoger a Jorge, porque a don Ricardo Aldaya no le gustaba que sus hijos pasaran un segundo sin la vigilancia de alguien de la casa.
—Lo primero es asegurarnos de que está usted en lo cierto y somos objeto de vigilancia policial.
yacíar 3
derramado 3
contiguo 3
ajo 3
mayormente 3
pabellón 3
rezar 3
Un día de tantos, rezando en la catedral, se le acercó un hombre a quien reconoció como Zacarías.
sulfúrico 3
Nos dedicó una mirada sulfúrica.
vera 3
mosquito 3
«Allí hasta los mosquitos son unos hijos de puta», se lamentaba.
circense 3
encarnación 3
perla 3
emprender 3
reclutar 3
adentré 3
efigie 3
desbordar 3
emergía 3
Un objeto emergía del muro a apenas dos metros a mi derecha.
tronco 3
impaciencia 3
El anciano me miró con impaciencia.
secretario 3
mulata 3
Me decía que volvería a Cuba, con mi mulata, algún día.
alejado 3
estilo 3
comitiva 3
instruir 3
Por ese motivo instruyó a Aldaya claramente en los pasos a seguir.
hallar 3
cometer 3
Uno comete muchos errores en la vida, señorita, y sólo se da cuenta cuando es viejo.
indiano 3
galope 3
clave 3
sujeto 3
operación 3
Por supuesto, Fumero ya estaba al mando de la operación de «limpieza».
millonario 3
baile 3
rebautizar 3
Para celebrarlo, Aldaya rebautizó la casa como «Villa Penélope».
reaparecer 3
abril 3
La misteriosa dama llegó incluso a desvelarle al pequeño Jorge la fecha en que su madre iba a morir: el 12 de abril de 1921.
desplazar 3
Algo o alguien se estaba desplazando desde la oscuridad.
dado 3
Con peor fortuna, quizá fuera el padre de Bea quien me abriese la puerta dadas las horas.
sarta 3
juez 3
Uno de los conductores, que había seguido el intercambio con ojo de juez de línea, me observaba con curiosidad.
Ni jueces, ni hospitales, ni hostias.
aproveché 3
indagar 3
recuento 3
tullido 3
matarif 3
flanqueado 3
rectángulo 3
lamento 3
esencial 3
Ya sé que el mundo cambia, pero nunca en lo esencial.
viejecillo 3
abuelete 3
Yo no le miento a un abuelete en las últimas, por fresco que sea.
perfume 3
monólogo 3
—Más bien un monólogo.
veracidad 3
chapurrear 3
cruel 3
ternura 3
A veces te mencionaba y, al oírle hablar de ti, me parecía detectar en su voz una rara ternura que le confundía y que hacía muchos años creía perdida en él.
cuchillada 3
pertenencia 3
opuesto 3
afecto 3
sincerar 3
En ocasiones Julián se sinceraba con Jacinta, que empezaba a querer al muchacho más de lo que hubiera deseado.
pino 3
carroña 3
ambición 3
Le falta ambición, carácter.
concebir 3
Después de aquel incidente, Julián se volcó completamente en el mundo de los Aldaya, en Penélope y en el único futuro que podía concebir.
La habitación donde Bea y yo concebimos a Julián es ahora el baño del director general.
monumental 3
evento 3
farol 3
ajustado 3
entretanto 3
Yo entretanto voy a llamar a tu padre y le diré que, bueno, no sé qué le diré.
conjunto 3
El conjunto de la vivienda era más pequeño que el despacho del señor Cabestany.
marinerito 3
La noticia del escándalo del día anterior ya había corrido entre los alumnos y las risas no se hicieron esperar, ni las preguntas acerca de qué había hecho con su traje de marinerito.
ingreso 3
Jorge Aldaya sabía ya que su padre le enviaba a estudiar a Inglaterra y Miquel Moliner daba por hecho su ingreso en la Universidad de Barcelona.
ventura 3
Mi padre ya se había retirado y me pregunté si, por ventura, se habría animado a invitar a la Merceditas a cenar en casa.
estrategia 3
hechizado 3
desmoronar 3
talón 3
despedida 3
Algunos reían, haciendo un gesto de despedida con la mano.
Tenía ojos de despedida, y me bastó mirar en ellos para comprender que nunca había llegado a averiguar la verdadera identidad de Penélope.
desdentado 3
periplo 3
Hicimos una lista de esos lugares y empezamos nuestro periplo.
aceitoso 3
atisbé 3
Atisbé en el interior de la bolsa.
Me dirigí a mi cuarto v atisbé por la ventana.
cobardía 3
hervido 3
colcha 3
Aunque yo duermo encima de la colcha.
remover 3
juramento 3
besaber 3
Una tarde, seis meses después del incendio, estando él y yo a solas en la habitación, me incliné y le besé en la frente.
ritual 3
repiqueteo 3
10 Me despertó el repiqueteo de la lluvia al alba.
extrañamente 3
No se me había ocurrido pensar en él durante todos estos años y ahora, extrañamente, no consigo pensar en otra cosa.
enterrador 3
llamarada 3
aprisa 3
El tiempo pasa más aprisa cuanto más vacío está.
rectangular 3
El sobre era blanco y rectangular, como Página 198 de 288
retroceder 3
Sentí que el aire frío se deslizaba sobre mi piel y sólo entonces retrocedí unos pasos.
Carax se detuvo y retrocedió.
aflojar 3
Carax no aflojaba la presa.
pude 3
descontado 3
asir 3
jefa 3
caspa 3
martillazo 3
La voz que contestó me cayó como un martillazo en el estómago.
anonimato 3
indicarme 3
flan 3
A mí las bodas me ponen hecho un flan.
cuidar 3
Una buena mujer me metió en su casa y me cuidó durante dos meses.
ajusticiar 3
céntimo 3
Julián nunca había tenido un céntimo para comprarla, pero cada día la visitaba.
farsa 3
Nunca comprendí qué sentido tenían aquellas farsas.
Miquel, que estaba enfermo de deseo y de soledad, sabía que nuestro amor era una farsa, y aun así no podía dejarme ir.
chivato 3
El nunca mataba a un chivato, dijo.
Fermín, usted no es un chivato.
afortunado 3
¿Quién es el afortunado?
—Mi vecino, monsieur Darcieu, me tiene por el hombre más afortunado del universo.
recorer 3
pólvora 3
percutor 3
veíamos 3
Nos veíamos casi todas las semanas.
segar 3
Me nació un frío en el estómago que me segó el aliento.
escruté 3
carretera 3
crepúsculo 3
Palacios bajó la mirada y partió con el crepúsculo.
reencontrar 3
Hace un rato, mientras leía esas páginas, me ha parecido que la reencontraba.
redactar 3
Por ese mismo motivo, Miquel no acertaba a comprender lo que podía haberla llevado a redactar aquellas líneas.
abracer 3
Fue entonces, sin saber bien por qué, cuando me acerqué a él y le abracé.
exhausto 3
Una día Julián se quedó dormido en mis brazos, exhausto.
abrí 3
maquinaria 3
fortaleza 3
atardecer 3
Se veían al atardecer, siempre en aquel piso vacío en la esquina de Diputación y Rambla de Cataluña.
Un atardecer, Miquel regresó de su paseo de cada tarde con una botella de vino de Oporto, ni más ni menos.
privilegio 3
arrojar 3
adoquín 3
desiertar 3
Corrí hacia la plaza Cataluña, desierta.
consumido 3
Me encontré ojos sin vida, vacíos, consumidos de rabia y de pérdida.
redacción 3
ambulante 3
acribillado 3
Acribillado a recuerdos.
desplomé 3
Me desplomé entonces, incapaz de sostener la mirada un segundo más.
tapia 3
navaja 3
Un cuchillo, quizá una navaja de doble filo, estaba clavado en la pared.
héroe 3
En aquellos días aprendí que nada da más miedo que un héroe que vive para contarlo, para contar lo que todos los que cayeron a su lado no podrán contar jamás.
cegado 3
rompeola 3
nevada 3
escupeír 3
El piso escupía el eco de mi voz con ese desprecio de los espacios vacíos.
sacudida 3
ensartar 3
clínica 3
desgranar 2
vivíamos 2
Mi padre y yo vivíamos en un pequeño piso de la calle Santa Ana, junto a la plaza de la iglesia.
andanza 2
prestada 2
arcado 2
sesgado 2
plateada 2
cúpula 2
boquiabierto 2
Miré a mi padre, boquiabierto.
Daniel Sempere,1953 Miré a mi padre, boquiabierto.
cofradía 2
alquimista 2
guardián 2
entresijo 2
desdibujado 2
tímidamente 2
refugié 2
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Aquella tarde, de vuelta en el piso de la calle Santa Ana, me refugié en mi habitación y decidí leer las primeras líneas de mi nuevo amigo.
ruso 2
sumergí 2
me sumergí en un mundo de imágenes y sensaciones como jamás las había conocido.
Anduve hasta el metro de Hospital Clínico y me sumergí en los túneles de vaho y calor de segunda mano.
sortilegio 2
esculpir 2
embrujada 2
Para mí, esas páginas embrujadas siempre serán las que encontré entre los pasillos del Cementerio de los Libros Olvidados.
linterna 2
presto 2
catacumba 2
aconsejar 2
aconsejó Fermín—.
rabo 2
perpetuamente 2
retrete 2
mariposón 2
margen 2
peculiaridad 2
desmerecir 2
porte 2
soñador 2
Darwin era un soñador, se lo aseguro.
pelagato 2
descubrimiento 2
El honor se lo debe usted a mi hijo Daniel, don Gustavo, que acaba de hacer un descubrimiento.
susurré 2
—le susurré a mi padre.
invitarno 2
mozalbete 2
—¿Qué edad tiene el mozalbete?
socarrón 2
Barceló me sonrió, socarrón.
—¿Y su nombre es? —¿El mío o el de mi padre? El individuo me dedicó una sonrisa socarrona.
farandulero 2
desinterés 2
—A ver —dijo Barceló, fingiendo desinterés—.
preámbulo 2
florentino 2
arqueó 2
aprecio 2
La gente que me conoce sabe que aprecio a Pablo.
lobuna 2
Barceló me ofreció una sonrisa lobuna.
billetero 2
cartilla 2
adversario 2
traes 2
Tú te traes tu libro para que lo pueda examinar bien, y yo te cuento lo que sé de Julián Carax.
Menuda cara traes.
sospeché 2
deleite 2
latinajo 2
verbo 2
Demasiados verbos en pasado.
velludo 2
Como Charles Atlas, pero más velludo.
bizantino 2
laguna 2
pestañeó 2
La anciana pestañeó por toda respuesta.
ventilador 2
tropical 2
figurín 2
abandoné 2
Al poco abandoné toda esperanza de que me presentase a quien fuera que fuese la dama de blanco.
cabellera 2
negra 2
Al parecer, Jausá estaba convencido de que el espíritu de la negra Marisela permanecía en la casa.
rama 2
maniquí 2
cisne 2
Estaba intentando leerle el pulso bajo aquella garganta de cisne cuando advertí que Barceló me observaba fijamente.
aduje 2
—Lo haría, pero prometí a mi padre guardar el secreto —aduje.
—Se equivoca usted con ella —aduje.
figuro 2
Ya me figuro yo dónde.
experta 2
—En realidad, la experta en Julián Carax es Clara, por eso la he traído —dijo Barceló.
pensándolir 2
Pensándolo bien, me dije, prefiero ducharme en la penumbra.
pirata 2
—Cabestany es un pirata, pero incluso él sabe que París no se ve en dos días, ni en dos meses, ni en dos años.
sepultura 2
suspiré 2
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Cualquiera lo diría —suspiré.
juguetear 2
zafiro 2
insolente 2
¿Y usted? Clara rió ante mi insolente inocencia.
trat 2
Pero si te parezco más joven, razón de más para que me trates de tú.
improvisé 2
fascinar 2
pata 2
embobado 2
entrecerrar 2
Mientras lo hacía, sonreía para sí y pude advertir que sus labios se entrecerraban, como murmurando en silencio.
canela 2
Los dedos le olían a canela.
brava 2
—¿Y si nos pone dos de bravas?
sonrojo 2
cuna 2
civilización 2
cuartel 2
remite 2
dureza 2
flamenco 2
ínfula 2
literato 2
peculiar 2
Su historia era, cuando menos, peculiar.
romano 2
circulación 2
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento encargar personalmente de sacarle de la circulación.
acervo 2
cultural 2
asueto 2
nínfula 2
propensión 2
facial 2
borroso 2
apunte 2
pomposo 2
apolillado 2
deslumbrante 2
parangón 2
sinopsis 2
atormentado 2
irrumpir 2
magnate 2
artimaña 2
revolución 2
parisino 2
Los parisinos son así.
heroína 2
desentrañar 2
enorgullecer 2
reseña 2
vaivén 2
religiosa 2
fugaz 2
insistencia 2
virulento 2
polonesa 2
conquistar 2
—Debe de serlo, porque por la pinta no creo que la haya conquistado.
simpatía 2
monta 2
contestación 2
Nunca recibió contestación.
cambiado 2
Parecía que por fin su suerte había cambiado.
altar 2
natal 2
analfabeta 2
moco 2
medias 2
especie 2
Hasta entonces para mí las lecturas eran una obligación, una especie de multa a pagar a maestros y tutores sin saber muy bien para qué.
desolación 2
pulsera 2
pistolero 2
La primera vez que oí hablar de él, el futuro inspector era un pistolero al servicio de la FAI.
flirtear 2
postor 2
vencedor 2
arrepintiéndome 2
osadía 2
reponer 2
—Gracias, Daniel —repuso ella—.
bolígrafo 2
cacatúas 2
En el piso ya tenemos siete gatos y dos cacatúas.
prodigioso 2
plumín 2
emperador 2
Mi padre decía que aquélla debía de ser, por lo menos, la pluma de un emperador.
solemnidad 2
atestiguar 2
caudal 2
—¿Y qué precio tiene este caudal de prodigios, si no es mucho preguntar?
Ya quisiera para sí el Volga tamaño caudal.
encandilar 2
remate 2
Daniel Sempere, tonto de remate.
manosear 2
También me contaba que a veces su madre se le mete en la cama por la noche y lo manosea.
pergamino 2
lustre 2
manso 2
Una vez en la calle, me dijo con voz mansa que no nos podíamos permitir su precio.
créeme 2
—¿Y si se la llevan antes? —Ésta no se la lleva nadie, créeme.
Y voy a disfrutar haciéndolo, créeme.
mercader 2
decorós 2
erótico 2
viril 2
afición 2
maledicent 2
escribirás 2
Sabe que algún día será tuya y que escribirás una obra maestra con ella.
exponer 2
jesuita 2
veterano 2
rotar 2
gramófono 2
garabatear 2
estilográfico 2
anemia 2
metafórico 2
distinto 2
Supongo que si tuviese la pluma todo sería distinto.
razonamiento 2
promet 2
—¿Lo prometes? Siempre respondía con una sonrisa.
—¿Lo prometes?
infantil 2
caprichoso 2
llevasar 2
No volví a pedirle a mi padre que me llevase a visitar la pluma de Víctor Hugo, y él no volvió a mencionarla.
enrollar 2
degustar 2
hábil 2
meditabundo 2
—Esta noche tienes aire meditabundo —
sorbeír 2
Suspiró y sorbió la sopa sin ganas.
convencimiento 2
Tenía el convencimiento de que aquellos demonios le seguían a él.
posguerra 2
quietud 2
ceremonial 2
consumeír 2
¿No ha vuelto todavía? Mi padre negó con aquella prisa que le consumía cuando estaba de mal humor —Por cierto, tienes una carta.
corroborar 2
Miradas o silencios, o quizá a mi madre para que corroborase sus palabras.
—Signo inequívoco de posesión —corroboró Fermín.
tenue 2
vestía 2
contraluz 2
alumbrado 2
persuadir 2
prometido 2
teatral 2
—Un tanto teatral,
ceremonioso 2
El encargado partió con gesto ceremonioso.
pompa 2
Con pompa y circunstancia, la Bernarda me guió a través de la residencia de los Barceló.
retablo 2
especímén 2
espesura 2
portuario 2
enciclopédico 2
destiempo 2
celestial 2
macilento 2
flatulento 2
grotesco 2
directivo 2
séptimo 2
realeza 2
paulatinamente 2
olvidé 2
cadencia 2
acertijo 2
brizna 2
recordándomir 2
irtir 2
Niño, ¿tú no tienes que irte a hacer los deberes?
sucesor 2
La Sombra del Viento nos duró un par de semanas, pero no nos costó trabajo encontrar sucesores con que llenar nuestras horas de lectura.
listillo 2
—Venga, listillo.
burla 2
morbosidad 2
madraza 2
Ella es una madraza, ya lo sabe usted.
pobreza 2
acorralar 2
mojigata 2
saciar 2
¿Cuántas almas perdidas necesitas, Señor, para saciar tu apetito?, preguntaba el sombrerero.
dicción 2
duende 2
manera 2
indignado 2
—Si tú eres más buena que el pan, Bernarda —decía, indignado—.
—Qué vergüenza —decía, indignado.
básico 2
ibérico 2
estreñimiento 2
santiguar 2
agotar 2
sedante 2
perenne 2
ilustrar 2
justiciero 2
hongo 2
costal 2
alusión 2
Lo que más me dolió fue la alusión a Tomás, porque era cierta.
ofendido 2
Eres tú el que no sabe nada de mujeres —replicaba yo, ofendido—.
llever 2
debía 2
dolíar 2
En aquellos días yo quería creer que a mi padre le dolía que pasase tanto tiempo con los Barceló.
ofender 2
moza 2
Una buena moza le arregla a uno la vida, amigo mío, y le quita veinte años de encima.
Yo ya entiendo que a veces el marido tiene que pegar a la mujer para que le respete, no digo que no, que hay mucha golfa y las mozas ya no suben como antes, pero es que a éste le gustaba zurrarla porque sí, ¿me entiende?
facilitar 2
mella 2
proximidad 2
conjuré 2
alumbrar 2
foro 2
peladilla 2
En este mundo, un apellido dura menos que una peladilla.
pellizco 2
partitura 2
engreído 2
pastel 2
cruzamos 2
No cruzamos palabra en toda la tarde.
celofán 2
asistir 2
Me deseaba muchas felicidades, pero sentía no poder asistir a mi cena de cumpleaños.
No quiero tener que asistir al tuyo.
portazo 2
Mi única respuesta fue el portazo que di al salir.
rebosar 2
Antoni Fortuny, que ya había cumplido los treinta años y rebosaba soltería, quería una esposa y la quería ya.
muelle 2
Nos sentamos al borde del muelle a contemplar la visión.
dársena 2
infinitar 2
arenoso 2
disco 2
admirable 2
monaguillo 2
aterrorizado 2
La señora estaba aterrorizada.
caser 2
—Me caes bien, Daniel.
agalla 2
Y ya que tú no tienes las agallas de dar la cara por Beatriz, ella va a pagar por lo que tú has hecho.
guarda 2
cualquiero 2
Por una mujer así, cualquiera pierde el sentido común.
atreveríar 2
retiré 2
Me retiré.
especialidad 2
Julián Carax es mi especialidad, Daniel.
correcto 2
chispear 2
dragón 2
bocana 2
encharcado 2
apagón 2
desagüe 2
llegué 2
Llegué a Barcelona al amanecer del día siguiente.
vagabundo 2
barandilla 2
Sujeté la barandilla y ascendí lentamente la escalera.
momentáneamente 2
A menudo, Jacinta se separaba momentáneamente de Penélope y, con la excusa de ir a recoger a Jorge al colegio de San Gabriel, visitaba a Julián y le entregaba mensajes de Penélope.
cálido 2
permití 2
ahumado 2
vírgén 2
tolerar 2
Los gatos de Barceló ya me conocían de sobra y toleraban mi presencia.
empapada 2
deseado 2
expectante 2
Los pasos invisibles de los gatos me seguían a través del corredor, expectantes.
Nos quedamos todos en silencio, expectantes.
infiltrar 2
olfato 2
glorieta 2
vitrina 2
tendida 2
embestida 2
afuera 2
enveír 2
espetar 2
silbido 2
martillo 2
cuajo 2
gasoil 2
ministerio 2
régimen 2
indicio 2
No había indicio alguno de que así fuese.
honrar 2
Y yo recuperaré el puesto, la reputación y la honra perdida.
espionaje 2
Alto espionaje —dijo Fermín Romero de Torres—.
mulatita 2
Me acuerdo yo de una mulatita que dejé en Cuba.
plaser 2
anhelar 2
pormenor 2
volviesar 2
arcada 2
orín 2
cuerno 2
saqué 2
capturar 2
Lo abrí y leí de nuevo aquella primera frase que me había capturado años atrás.
Llamará mañana, me repetí mil veces mientras intentaba capturar el sueño.
casino 2
receloso 2
Una mirada oscura y recelosa me observaba.
insondable 2
rueda 2
¿Qué tal todo, don Federico? —Sobre ruedas.
palanca 2
ballet 2
asombroso 2
araña 2
profundidad 2
deshilachado 2
capullito 2
alelí 2
salido 2
encargarer 2
Ya nos encargaremos del libro ese más tarde.
—Nosotros nos encargaremos de que no sea así —respondía Miquel.
pillo 2
mejunje 2
brebaje 2
protagonizado 2
editar 2
calzoncillo 2
afortunadamente 2
stock 2
legado 2
rienda 2
Al poco de tomar las riendas de la editorial, un individuo se presentó en su casa y le hizo una oferta muy generosa.
chanza 2
Isaac me observó con una sonrisa a medio camino entre la chanza y la preocupación.
cimiento 2
Días más tarde, el almacén de la editorial Cabestany en Pueblo Nuevo ardió hasta los cimientos poco después de la medianoche.
Derribarla hasta los cimientos.
recogía 2
conozca 2
—Parece que la conozca usted muy bien.
Jorge, quiero que conozcas a un muchacho estupendo que va a ser tu nuevo compañero de clase.
atontado 2
Mi hija estaba por entonces soltera y a mí me daba en la nariz que Carax andaba un poco atontado con ella.
dividir 2
sinvergüenza 2
entierra 2
corrección 2
Me dijo que hacía meses que no tenía noticias suyas, prácticamente desde que él había enviado sus últimas correcciones del manuscrito de su último libro desde París.
quisiera 2
Y la verdad es que no nos llevamos tan bien como quisiera.
Su madre decía que todo aquello era culpa mía, que Nuria me adoraba y como pensaba que su padre sólo quería a los libros, ella quería escribir libros para que su padre la quisiera a ella.
atolondrado 2
También me acuerdo de otro chico, un poco atolondrado, un tal Miquel.
recorte 2
carromato 2
El padre de Teresita tenía un carromato de hielo en el mercado del Borne y era mudo de nacimiento.
casarme 2
—¿Y con quién iba a casarme yo, Miquel?
prenda 2
alianza 2
Llevaba yo ahorrando dos años para comprar Página 40 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento una alianza cuando Teresita cayó enferma.
gemir 2
Aún me acuerdo de cómo gemía el mudo el día que la enterramos en el cementerio de Pueblo Nuevo.
No paraba de gemir: «¿Qué le han hecho a mi hijo?, ¿qué le han hecho a mi hijo?»
poema 2
Había escrito un poema para mí, dijo.
determinación 2
c 2
camuflaje 2
inspeccioné 2
Los inspeccioné uno a uno.
infinidad 2
necrópoli 2
perezosamente 2
ponte 2
Ponte algo.
depositar 2
mérito 2
Los regalos se hacen por gusto del que regala, no por mérito del que recibe —dijo mi padre—.
El mérito, debo confesar, no fue del todo mío.
recubierto 2
enfriar 2
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Se le enfrió la mirada.
sainetir 2
sobriedad 2
recomponer 2
pantano 2
—¡Rediós! ¿Otro pantano?
bombardeo 2
eludir 2
némesis 2
historial 2
esforzar 2
presentable 2
categoría 2
ésta es una casa decente y de categoría.
repaso 2
calzón 2
pálidir 2
Abrimos la puerta para encontrar al catedrático, más pálido que nunca.
internacional 2
gallina 2
El hombre no viene del mono, viene de la gallina.
pretensión 2
vocación 2
lírica 2
burro 2
Yo soy de los de antes, y a un padre, aunque sea un burro, hay que obedecerle, ya me entiende usted.
El de los que pierden por burros.
fragmento 2
póngar 2
tejido 2
El mendigo se reía de puro placer al sentir el tejido limpio sobre la piel.
percha 2
Conté dos sillas, una percha y poco más.
objetar 2
no —objetó Fermín—.
encontremos 2
huésped 2
secuaz 2
irreconocible 2
espectacular 2
duquesa 2
perra 2
entrecortado 2
botello 2
desoir 2
estiércol 2
aguado 2
frondoso 2
aullar 2
endemoniado 2
—Oiga, ¿no sería mejor llamar a un cura?, porque a mí éste me suena a endemoniado —ofreció doña Encarna.
tedio 2
gastado 2
destrozado 2
excremento 2
boxeador 2
gemía 2
conducta 2
darmar 2
—Usted lo que tiene que hacer es ponerse bien, y no darme más sustos así, que yo estoy vieja para esto.
Fingí no darme cuenta.
subíar 2
Luego subíamos andando hasta el cine Fémina en la esquina de Diputación y paseo de Gracia.
acomodador 2
pábulo 2
atontar 2
confesonario 2
tecnicolor 2
aficionar 2
Después de aquel día, Fermín Romero de Torres se aficionó a ir todos los domingos al cine.
estelar 2
atributo 2
seminarista 2
Le advierto que tengo dos años de seminarista.
imponente 2
padrenuestro 2
halar 2
cuente 2
A ver, cuente.
porrazo 2
—Yo creía que lo de aquella noche, ya sabe, el porrazo...
dimensión 2
galán 2
perecer 2
perfidia 2
oficinista 2
aburrimiento 2
putón 2
proyector 2
sién 2
vaho 2
pacto 2
No se había olvidado de mí, ni de nuestro pacto.
exótico 2
idear 2
A nadie se le ocurrió que era Miquel Moliner quien había ideado todo el asunto.
alcohol 2
ocio 2
descuidado 2
amenazador 2
ferocidad 2
sangriento 2
corear 2
pedirtar 2
Soy yo el que tiene que pedirte perdón por haberme metido con tu hermana —dije—.
gigante 2
apretón 2
Su apretón dolía, pero me aguanté.
admiración 2
beligerante 2
artefacto 2
biografía 2
ingeniero 2
idolatrar 2
manifestar 2
bomba 2
privar 2
comadreo 2
compensar 2
dominar 2
pésimo 2
Era un pésimo actor.
maquillar 2
cinematográfico 2
desdén 2
engominado 2
astillero 2
La familia de él tiene propiedades allí, un par de astilleros, y Pablo va a estar al frente de uno.
perorata 2
sandez 2
respectivo 2
Quien más y quien menos comentaba ya sus planes, o los planes que sus respectivas familias habían hecho por ellos para el siguiente año.
castrense 2
Fermín, particularmente, no compartía el entusiasmo del señor Aguilar por la experiencia castrense.
porcentaje 2
ríar 2
Sí, sí, ríase usted.
Usted ríase.
tiendar 2
Vive con su padre en un piso encima de la tienda.
sonoro 2
impregnado 2
pimiento 2
marqués 2
—Y yo el marqués de Matoimel.
sabré 2
sección 2
juvenil 2
compendio 2
tecnológico 2
caliqueño 2
ímpetu 2
debo 2
—¿Qué le debo entonces, señorito Daniel?
Ya me dirá lo que le debo —dijo mi padre—.
repasar 2
ojear 2
Una semana más tarde, a las puertas de la escuela de música de la calle Diputación, Sophie se encontró con don Ricardo Aldaya, que la esperaba fumando y ojeando un periódico.
abrecartas 2
aristocrático 2
acentuar 2
burlona 2
fundado 2
bolero 2
beneficiar 2
¿Te estás beneficiando a alguna?
manchado 2
protestar 2
cédula 2
apócrifo 2
Pero si es apócrifo... un chiste de Madariaga.
entregado 2
sortear 2
cafetito 2
Nos aceptará un cafetito al menos, ¿verdad? —No le diré que no —dijo Tomás, con la reserva habitual.
profetizar 2
Fue así como conoció a Fernando, que muchos años más tarde habría de ser el único amigo que le quedaría mientras esperaba la muerte en el infierno de Santa Lucía que le había profetizado el ángel Zacarías.
sentimental 2
alejandrino 2
radiografía 2
anatomía 2
mamarracho 2
capullo 2
cursi 2
desarmado 2
contentar 2
Estarás contenta
bombín 2
diseño 2
angelical 2
Adopté la más angelical de mis sonrisas.
mozo 2
¿Lo conocía usted? —Llevo cuarenta y ocho años en esta escalera, mozo.
temporada 2
tuviese 2
testamento 2
entresuelo 2
Tiene la oficina aquí cerca, en el 28 de Floridablanca, entresuelo.
quejido 2
mierdo 2
Cualquier mierda seca es capaz de hacer lo que tú, pero al menos un hombre tendría el valor de dar la cara.
agrio 2
Fue por entonces que la gente del barrio empezó a comentar que al señor Fortuny se le veía más viejo, más solo, más agrio.
inquieta 2
—preguntó la portera, inquieta.
mantel 2
juntura 2
palidecir 2
raído 2
cordel 2
embarazo 2
distribución 2
—¿Todos los pisos tienen la misma distribución?
oséar 2
Los que dan a la calle, oséase los de la segunda puerta, sí, pero éste, al ser ático, es algo diferente —explicó la portera—.
vasija 2
melodía 2
Reconocí una melodía de Ravel.
tintineo 2
silbó 2
desocupado 2
respiradero 2
pintado 2
trazar 2
jeroglífico 2
inacabado 2
enroscado 2
catedralicio 2
puse 2
Me puse lo primero que encontré y bajé a abrirle.
pesquisa 2
cochambroso 2
risueño 2
orondo 2
grasiento 2
colorido 2
musaraña 2
A ver, Fortunato, este hijo suyo es un talento y me lo tiene usted aquí muerto de asco sacándole el polvo a las musarañas de una tienda de tres al cuarto.
mollar 2
que estaba mollar de joven, la verdad —comentó Molins—.
cháchara 2
formal 2
Los abogados de hoy no tienen tiempo para el trato formal de antes.
Nuria Monfort ignoró mi gesto formal.
profesión 2
Ya no quedan caballeros en la profesión.
jodar 2
—No me joda —dijo riendo—.
reclinar 2
aterrar 2
invité 2
—Pero se habló —invité.
vástago 2
enlace 2
sarcástico 2
Molins, sarcástico, le dijo que le preguntase a su esposa.
ramera 2
Y luego a él, una vez le haya contado que la otra ramera a la que envió a la tumba era su hermana.
maligno 2
doméstico 2
embestir 2
solaz 2
enseñanza 2
Penélope hablaba algo de francés y para Julián, gracias a las enseñanzas de su madre, era una segunda lengua.
encapuchado 2
alada 2
incauto 2
pintor 2
acometer 2
desprovisto 2
rudimento 2
composición 2
exuberancia 2
esperado 2
Los resultados no fueron exactamente los esperados.
Tenía treinta y seis años, más de los que había esperado vivir.
sabiduría 2
abrumado 2
petición 2
acribillar 2
verdugo 2
agilidad 2
corté 2
juntar 2
aparecido 2
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento NURIA MONFORT MEMORIA DE APARECIDOS 1933—1955 1 No hay segundas oportunidades, excepto para el remordimiento.
bollito 2
Como un bollito recién hecho.
salta 2
Yo, en su lugar, estaría a la que salta.
tribal 2
simiesco 2
mundano 2
mirado 2
dictado 2
esencia 2
pelota 2
cuéntemir 2
—Hablando de morbo, cuénteme lo de la Bernarda.
seducción 2
psicología 2
faena 2
Daniel, tome tierra, que tenemos faena que discutir.
calabaza 2
—O sea, que le dio calabazas.
A Fermín Romero de Torres no le da calabazas ni san Roque.
valga 2
metáfora 2
calentar 2
plancha 2
¿Poner la plancha al fuego?
bote 2
sutileza 2
añadidura 2
enmascarado 2
invencible 2
póliza 2
aplomo 2
aprestar 2
fieltro 2
organismo 2
váyar 2
Y ahora, venga, váyase ya y que se lo pase bien.
Venga, váyase a dormir.
pincelado 2
vidrioso 2
morralla 2
displicencia 2
incandescente 2
perspicaz 2
—Es usted muy perspicaz.
pegajós 2
as 2
variedad 2
definir 2
resumir 2
embustero 2
echado 2
Yo hacía tiempo que le tenía echado el ojo.
nudo 2
alarmar 2
Me acerqué al escritorio y vi que había una nota sobre la máquina de escribir en la que me pedía que no me alarmase y que le esperase allí.
implicación 2
afable 2
escalofrío 2
Jacinta reconoció en ella a Penélope y sintió un escalofrío.
sigilosamente 2
sustraer 2
serrado 2
matasellos 2
El matasellos, apenas una sombra, decía «18 de octubre de 1919».
carmín 2
plumilla 2
aspira 2
—¿Y tú a qué aspiras, Julián?
plumazo 2
palacet 2
flanquear 2
frail 2
mecir 2
de alas blancas que se mecía en silencio.
pareado 2
Y el pareado no se lo cobro.
arista 2
emergíar 2
blandir 2
litera 2
colindant 2
interrogar 2
ofrenda 2
propiciar 2
condenado 2
barbaridad 2
pensador 2
erecto 2
acompañé 2
letanía 2
tararear 2
selección 2
mear 2
Algún precio tenía que tener el poder mear de pie.
funicular 2
amparar 2
» Imaginé a un Julián Carax con mis años sosteniendo aquella imagen en sus manos, tal vez a la sombra del mismo árbol que me amparaba a mí.
proteger 2
Nos dirigimos de vuelta a la sala protegiendo la llama con las manos.
monedero 2
pusierar 2
encarar 2
monotonía 2
boga 2
cartujo 2
solícito 2
fruta 2
revuelo 2
Estaba la Merceditas por replicarle a Fermín cuando se oyó un revuelo.
Lo extraño es que no haya habido revuelo en casa de los Aldaya.
murmuración 2
oficioso 2
instituto 2
Yo lo veo todos los días en el instituto.
doblete 2
esperanzado 2
noble 2
merecido 2
laborioso 2
decepcionado 2
Pareció decepcionado.
entonar 2
picante 2
¿Ya evita el picante?
medrar 2
personar 2
reportero 2
cabra 2
monte 2
grano 2
floritura 2
redada 2
sargento 2
sanitario 2
jolgorio 2
lúdico 2
carcelario 2
entrañable 2
apreciado 2
consternado 2
—preguntó el sacerdote, consternado.
ventosidad 2
aturdido 2
orfeón 2
No por mí, que a mí el respeto de este orfeón de monas que llamamos humanidad me la trae flojísima, sino por ella.
expectativa 2
furgón 2
faraona 2
razonar 2
bestia 2
majadería 2
No diga usted majaderías.
—Será de oírle decir majaderías.
farmacia 2
irreverencia 2
—A usted lo que le pierde es la poca vergüenza y la irreverencia que lleva encima —
clamar 2
clamó mi padre.
recuperado 2
otoñal 2
orangután 2
máximo 2
representación 2
jugada 2
contusión 2
desgarro 2
botica 2
melocotón 2
gimeir 2
pústula 2
perforar 2
marcado 2
mecha 2
cartulina 2
aterciopelado 2
producto 2
peregrino 2
acreedor 2
—¿No será un acreedor, verdad?
ensueño 2
tubería 2
olíar 2
Olía a tabaco negro, a frío y a ausencias.
Olía a lavanda.
fingía 2
deuda 2
decliné 2
dándome 2
mural 2
departamento 2
galerada 2
Hasta entonces había mantenido mi relación con Julián Carax estrictamente por carta, normalmente para tratar asuntos de derechos de autor, galeradas y temas de edición.
lunático 2
El señor Cabestany le tenía por muy tímido y un tanto lunático, pero a mí me pareció que Julián vivía en el pasado, encerrado con sus recuerdos.
envidiar 2
—Lo dice usted como si le envidiase.
estricto 2
Sé que era un hombre muy religioso, muy estricto.
arranque 2
—Eso parece el arranque de La Sombra del Viento.
cree 2
¿Cree que le dijo la verdad?
¿Cree que le podríamos hacer unas preguntas?
comeír 2
Se la comía la nostalgia, la pérdida.
adinerado 2
Neuval, el último editor de Carax, le contó a Cabestany que la novia era una mujer veinte años mayor que Julián, una viuda adinerada y enferma.
herencia 2
cabestany 2
cruzada 2
insistí 2
—insistí.
—insistí.
aflorar 2
experimentar 2
embisteír 2
Julián embistió de nuevo.
resquicio 2
presunción 2
serpentear 2
dondequiera 2
Te deseo lo mejor, dondequiera que estés.
tuviés 2
—Porque tenía miedo de que a lo mejor tuvieses razón —dijo finalmente.
—Tomás no me había dicho que tuvieses tanta cara dura.
interrumpí 2
Mi familia y... —Pero yo casi soy un extraño —interrumpí—.
hacerte 2
Que no te casas con él para salir de tu casa, o para dejar Barcelona y a tu familia lejos, donde no puedan hacerte daño.
—Nunca quise hacerte daño, Daniel.
caminábar 2
sorprendo 2
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —A lo mejor me sorprendo.
gentuza 2
—Mi padre dice que el metro va lleno de gentuza y que, si vas sola, te meten mano los gitanos.
albornoz 2
gorra 2
cartucho 2
embuste 2
Qué poca gracia tiene usted para el embuste, Sempere.
Como siempre, es puro embuste.
trecho 2
lazo 2
maraña 2
mesetario 2
ensanche 2
obviamente 2
repicar 2
concentración 2
manco 2
Claro que usted tampoco se queda manco, Daniel.
aprobación 2
Pero menos aún de las que necesitan que un cura les dé la aprobación.
Todo lo hace por ganar tu aprobación.
símil 2
cojar 2
confesado 2
deriva 2
Mercedes y yo teníamos mucho en común: éramos dos mujeres a la deriva, rodeadas de hombres que estaban muertos o se habían escondido del mundo.
índole 2
¿Puedo hacerle una pregunta de índole personal, Daniel? —Por supuesto.
providencia 2
La providencia me negaba a Bea pero me enviaba a su hermano.
hipocresía 2
abono 2
Esta vida vale la pena vivirla por tres o cuatro cosas, y lo demás es abono para el campo.
calibrar 2
reflexionar 2
—También es verdad —reflexionó—.
certificado 2
feír 2
formular 2
No me di cuenta de que estaba formulando mis dudas en voz alta.
ricachón 2
anclado 2
amatoria 2
aguinaldo 2
—Pero, señor... —Bernarda, que se juega el aguinaldo.
pura 2
Ciencia pura.
sincera 2
babel 2
jerezano 2
dramaturgo 2
Zorrilla es un dramaturgo.
recluido 2
directo 2
engullir 2
testimonio 2
protectora 2
Era Irene Marceau, la protectora de Julián.
estallido 2
príncipe 2
villano 2
opereta 2
omisión 2
Cierto, pero si bien Nuria Monfort le mintió es posible que lo hiciera más por omisión y quizá por desvincularse de los hechos.
lavé 2
contempler 2
bajada 2
tomáser 2
dejáser 2
conmemorativo 2
ilícito 2
tuvimos 2
Tuvimos que dejar pasar unos cuantos, porque Fermín declaró que para una vez que subía en automóvil quería por lo menos un Studebaker.
hagiografía 2
camarado 2
El camarada mea como un toro.
cuerdo 2
glosar 2
angosta 2
antecedente 2
pudre 2
«Es esta guerra —se lamentaba él—, que lo pudre todo.
internado 2
beca 2
Sabido es que a quien madruga Dios le ayuda, pero lo suyo es como pedirle una beca, joven.
grandeza 2
rala 2
conferir 2
intervenir 2
perspicacia 2
ilustrísima 2
prócer 2
compungido 2
afirmación 2
¿Tienen ustedes pruebas que sostengan sus afirmaciones?
moraleja 2
¿Quiere oír una historia con moraleja?
profesorado 2
seguida 2
En seguida.
acaudalada 2
intercesión 2
membrete 2
faz 2
reliquia 2
extinguido 2
solemne 2
seminario 2
distanciar 2
Pese a todo lo que pasó luego y a que nos distanciamos con el tiempo, fuimos buenos amigos: Miquel, Aldaya, Julián y yo.
debatir 2
El padre Fernando se debatía entre la duda y, me pareció, el deseo de recordar, de recuperar aquellos días perdidos.
ciudadela 2
ayuntamiento 2
A ésos se los puede quedar el infierno o el ayuntamiento.
patilla 2
testa 2
descubiertar 2
Insistía en verla más a menudo, arriesgándose cada vez más a que su relación con la muchacha fuera descubierta.
proceso 2
levitar 2
gozo 2
esfera 2
Ya veo que se mueven ustedes en las altas esferas.
cráneo 2
prohombre 2
coronilla 2
impávido 2
Aldaya, impávido, clavó los ojos en Julián.
imperial 2
avaricia 2
pudreir 2
paraje 2
finanza 2
Las altas finanzas son un misterio para mí.
eficacia 2
menudo 2
rosado 2
cocinera 2
arrogant 2
ilustrado 2
sotana 2
En el momento del crimen vestía una sotana.
bohemio 2
fabricación 2
obsesión 2
insensato 2
excepcional 2
contradecir 2
No le contradije.
viviente 2
vienés 2
lacayo 2
ociosidad 2
engalanado 2
recibido 2
té 2
agradecía 2
auxilio 2
profecía 2
paralizar 2
útil 2
furioso 2
Cuando regresó a la vivienda del conserje aquella noche, horas más tarde de lo habitual, su madre le esperaba, medio desnuda y furiosa.
inmediación 2
merendero 2
roca 2
A Julián le gustaba sentarse en las rocas, mirando hacia la ciudad.
cavilar 2
Concluida la narración, Barceló se levantó y anduvo arriba y abajo por la habitación, cavilando.
inconveniente 2
tropecé 2
expulsar 2
desenterrar 2
—Tienen que prometerme ustedes que no van a molestar a esa pobre anciana para desenterrar recuerdos dolorosos.
retirado 2
apesadumbrado 2
Me miró apesadumbrado.
astilla 2
horda 2
cosaco 2
, con el debido respeto, ha bebido usted como un cosaco y no sabe lo que dice.
eslabón 2
Pasaban ya diez minutos de las cuatro cuando el autobús me dejó en un eslabón perdido al final de la calle Balmes a merced de la tormenta.
harapo 2
Tanto daba si había pasado el día trabajando en los campos o llevaba encima los mismos harapos de toda la semana.
Los harapos que los cubrían tenían el color de la ceniza.
referente 2
Todo lo referente a él estaba envuelto de misterio.
cabezadita 2
chorro 2
honesto 2
A mí me pareció un hombre honesto.
Sepa que mis intenciones son honestas, don Gustavo.
ratoncito 2
Se cree usted hasta lo del ratoncito dientes.
destinado 2
blando 2
montante 2
nenar 2
—¿Qué nena?
¿Qué nena va a ser?
moño 2
La moños.
dándol 2
pudor 2
corregir 2
detenido 2
cafetero 2
mísero 2
paragua 2
—¿Qué tienes tú en contra del paraguas, Daniel? —¿Qué hay más bonito que la lluvia, don Federico?
enmascarar 2
ondulante 2
lona 2
Hace quince años, don Manuel abrió un saco de lona que traía la policía y se encontró con el mejor amigo de su infancia.
pulmonía 2
, siéntate aquí, junto al fuego, no vayas a pillar una pulmonía por mi culpa.
hoguera 2
El calor de la hoguera me devolvió a la vida.
hechizada 2
Bea contemplaba las llamas en silencio, hechizada.
escurrir 2
huérfano 2
norteamericano 2
macaco 2
enjaulado 2
equipaje 2
apetencia 2
dotado 2
inducir 2
hechicera 2
pudierar 2
selva 2
consumía 2
Julián creyó ver una sombra en la mirada de su madre que la consumía por dentro.
tramo 2
rigor 2
trazado 2
delirante 2
Demasiado ocupados devorándose los labios, ni Julián ni Penélope vieron a la delirante pareja que se acercaba a las puertas de la casa.
agosto 2
enmudecir 2
Para entonces, Jausá había enmudecido.
Vi a Fermín llorando en brazos de la Bernarda, y a mi viejo amigo Tomás, que había enmudecido para siempre.
tremendo 2
fibra 2
espuma 2
Don Ricardo Aldaya echaba espuma por la boca.
animado 2
sustituir 2
invisibilidad 2
espumoso 2
revelado 2
reacción 2
fiabilidad 2
Jausá, sin embargo, no tenía duda alguna acerca de la fiabilidad de los resultados.
proyectado 2
bendecido 2
mudar 2
Unos meses más tarde, don Ricardo Aldaya mudó a su familia a la casa de la avenida del Tibidabo, donde a las dos semanas nacería la hija pequeña del matrimonio, Penélope.
revés 2
despensa 2
teñeír 2
bobada 2
curar 2
espanto 2
proeza 2
erigir 2
tramitar 2
fallecimiento 2
darte 2
Quería darte una sorpresa.
bocaza 2
balaustrada 2
barrer 2
Crucé la plaza de San Felipe Neri barriendo el suelo con la mirada.
contemplamos 2
Contemplamos la lluvia en silencio durante un largo rato.
poro 2
mil 2
desnuda 2
recorrí 2
mirarno 2
desfile 2
reja 2
enfunder 2
papanatería 2
—Juventud, flor de la papanatería.
inframundo 2
tabernáculo 2
remilgo 2
desempolvar 2
repentino 2
dirigíar 2
purgatorio 2
sanatorio 2
mediados 2
atrocidad 2
formol 2
descartar 2
bailarina 2
rotundo 2
seducir 2
década 2
Hoy, con tres décadas a mis espaldas, ya no tengo esperanzas de cambiar de opinión.
longevidad 2
protesté 2
—Asume usted que ella irá a algún sitio —protesté.
convertido 2
amargo 2
custodiado 2
teñía 2
angulós 2
disculpe 2
Y disculpe al pobre Fermín.
circo 2
«Llevamos el circo en la sangre», decía Barceló.
bachiller 2
ventilación 2
nupcial 2
cubículo 2
gruta 2
supurant 2
Fríos y supurantes de ira.
garfio 2
relleno 2
La primera mostraba a un Fermín más relleno de carnes y pelo, quizá quince o veinte años más joven.
aparter 2
Se me revolvió el estómago y aparté la vista.
Quiso acariciarme la mejilla pero le aparté la mano.
brutalidad 2
reuní 2
tarado 2
corrillo 2
avidez 2
Una noche, Sanmartí empezó con su rutina del masaje y empezó a manosearme con avidez.
dispensar 2
mentiroso 2
evidencia 2
beldad 2
recital 2
Nos conocimos en un recital de ópera que organizó mi tío.
específico 2
Los detalles específicos se los dejo a usted.
—Le voy a pedir que sea algo más específico.
déjeme 2
Déjeme bajar.
parca 2
perfumado 2
extrañeza 2
Advertí que me observaba con extrañeza, como si me hubiera visto antes y no recordase dónde.
concurso 2
Como en los concursos de la radio, ¿sabe?
todopoderoso 2
alimentado 2
Porque se acuerda de lo bien cuidado y alimentado que lo tenía de chaval, que nos lo ha contado todo.
azufre 2
vaticinar 2
augurar 2
yermo 2
baldío 2
soñado 2
pequeñez 2
larga 2
tapar 2
almohada 2
diácono 2
sopesar 2
fundido 2
tenebrós 2
vanidós 2
preciado 2
brindarir 2
poderoso 2
allegado 2
Según él, eso es lo único a lo que uno no llega nunca a acostumbrarse, el momento en que los allegados vienen a identificar el cuerpo de un ser querido.
solterona 2
articular 2
Desde que la niña empezó a hablar y articular pensamientos, que fue mucho más pronto de lo que Jacinta recordaba en ninguna otra criatura, ambas compartían sus secretos, sus sueños y sus vidas.
unión 2
adolescencia 2
Cuando Penélope alcanzó la adolescencia, ambas eran ya compañeras inseparables.
vínculo 2
tejer 2
Nadie excepto Jacinta, que veía con creciente inquietud el juego de miradas que Penélope y Julián tejían a la sombra de los Aldaya.
vaciar 2
Ya por entonces había empezado Julián a pasar las noches en blanco, escribiendo relatos desde la medianoche al amanecer, donde vaciaba su alma para Penélope.
apresar 2
maloliente 2
voraz 2
condenar 2
perezoso 2
Tiene usted mi palabra de que yo hoy no levanto ni sospecha. Ni corto ni perezoso,
mediocre 2
Es un mediocre.
Era mediocre y holgazán, como todos.
presionar 2
gélido 2
letargo 2
oficiar 2
suite 2
banderín 2
atuendo 2
confección 2
venganza 2
desalojar 2
reformatorio 2
curarir 2
Quise creer que los golpes me curarían la vergüenza de haber sido incapaz de mover un dedo por ayudar a Fermín cuando lo único que él estaba haciendo, como siempre, era tratar de protegerme.
concederl 2
estremecir 2
A mi pesar, me estremecí.
enviarte 2
Ella vino a verme hace unas semanas, preocupada porque tu padre está planeando enviarte al ejército el próximo año.
Tu padre y don Ricardo Aldaya lo han arreglado todo para enviarte al ejército en unos días.
decirte 2
Porque no es a él a quien vengo a ver, y lo que tengo que decirte es mejor que no lo oiga.
rapto 2
sicario 2
Julián había pasado la noche en vela, esperando que en cualquier momento viniesen a buscarle los sicarios de don Ricardo.
sorprendente 2
Lo cual, si uno lo piensa, no es tan sorprendente.
confesartar 2
—Siempre he sabido que llegaría este día y tengo que confesarte que me alegra ser yo quien te dé la noticia.
Tengo que confesarte que no veo en ti espíritu de equipo ni fe en el proyecto de esta empresa.
expulsión 2
escúchame 2
—Escúchame bien, Julián.
Pero al menos escúchame.
sable 2
cercar 2
manicomio 2
gemío 2
—Un día me vas a hacer perder la cabeza —gemía.
entrevista 2
monjita 2
verbena 2
Si todos los chorizos fuesen como tú, mi trabajo sería una verbena.
cobard 2
Yo no me ensucio la mano con cobardes.
parroquiano 2
llegábar 2
Yo le murmuraba al oído, diciéndole que ya llegábamos, que no iba a ser nada.
matarás 2
Si vuelves a tu casa con esas pintas, matarás a tu padre del susto.
Encontrarás a Julián Carax y le matarás.
comparado 2
confié 2
hemorragia 2
síntoma 2
amortiguar 2
transmitar 2
témpano 2
dictamen 2
pertinente 2
Yo mismo presentaré la denuncia pertinente mañana a primera hora.
proseguir 2
monosílabo 2
Le estás dando mucho a los monosílabos.
terrón 2
ogro 2
—Sí, está usted hecho un ogro, don Gustavo.
contemplativo 2
apostólico 2
inquisitivamente 2
regentar 2
Regentaba su propia escuela de música y siempre escribía preguntando por Julián.
cabestrillo 2
sainete 2
Daniel me está poniendo al corriente del sainete este que se llevan ustedes entre manos.
vendaje 2
bordo 2
repertorio 2
Don Manuel no es médico, pero con el tiempo se ha aprendido el repertorio.
monstruo 2
cascabel 2
Llevamos el cascabel a unos veinte metros.
apoyo 2
tuvistar 2
» —¿Por qué tuviste que hablar con ella?
naufragio 2
cano 2
donar 2
prober 2
íntimo 2
protesta 2
Todas nuestras protestas cayeron en saco roto.
crítica 2
calado 2
atardecíar 2
Atardecía ya cuando el metro me dejó al pie de la avenida del Tibidabo.
violácea 2
condujesar 2
óxido 2
La espera es el óxido del alma.
acceso 2
balsa 2
hedíar 2
El país hedía a miedo.
descendí 2
serenidad 2
apelar 2
práctica 2
Me pareció que tenía práctica.
radiador 2
queroseno 2
escruter 2
lavabo 2
desafiante 2
abalancar 2
añico 2
gozn 2
regañadient 2
Bea suspiró y me siguió a regañadientes.
temblor 2
labrar 2
dejarme 2
untar 2
¿Ha untado usted alguna vez a una mujer de aceite, de arriba abajo, a conciencia? —Fermín, son las doce y media de la noche y no me tengo de sueño.
mansamente 2
Fermín asintió mansamente.
El librero me sonrió mansamente.
cántaro 2
fascinado 2
ceguera 2
timidez 2
catarro 2
límite 2
Ya sé que a su edad estas cosas parecen el fin del mundo, pero todo tiene un límite.
pardo 2
percal 2
Mercedes ya me había advertido de qué iba el percal.
monogamia 2
—Rociíto, que tú eres mucha mujer y yo estoy con la monogamia.
doblón 2
financiar 2
cordial 2
Antoni Fortuny, por quien Sophie sentía una cordial amistad y nada más, no tardó en proponerle matrimonio, oferta que Sophie rechazaba una docena de veces al mes.
urgente 2
garbanzo 2
bendigar 2
Dios le bendiga.
Dios les bendiga a ustedes.
averiguado 2
Fuera lo que fuese lo que se ocultaba tras la rabia de don Ricardo, Jorge lo había averiguado.
energúmeno 2
A ver, ¿qué le ha dicho ese energúmeno?
escalafón 2
víbora 2
Son como víboras, sin color ni conciencia.
carguero 2
chamuscado 2
diversión 2
acabé 2
ya cuando acabé de leer el manuscrito de Nuria Monfort.
ácido 2
salíar 2
raramente 2
entera 2
respier 2
repliqué 2
—No hace falta que me lo recuerdes —repliqué con lágrimas en los ojos.
guiasar 2
inflamado 2
edificante 2
marfil 2
Vestía de marfil
previsto 2
donación 2
refrescar 2
remitir 2
finado 2
registro 2
Entonces cogió la hoja de registro y la firmó, dando por cerrado el caso.
defunción 2
cana 2
anémico 2
Sophie sintió por él ese anémico desprecio que despiertan las cosas que más deseamos sin saberlo.
apresurado 2
manotazo 2
—gritó Fumero, apartando a mi padre de un manotazo y abriéndose paso hacia el comedor.
jarrón 2
tallo 2
pulgar 2
negativa 2
atemorizado 2
Todos los miembros de la familia y el servicio esperaban abajo, atemorizados, sin saber qué hacer.
oscura 2
agencia 2
UN INDIGENTE ASESINA A UNA MUJER A PLENA LUZ DEL DÍA Barcelona/agencias (Redacción) Página 205 de 288
indigente 2
fugado 2
normalidad 2
conocía 2
—¿Conocías tú a esta persona?
—Esa mujer, como tú la llamas, tenía nombre y apellidos, y la conocías.
escapé 2
abandonándome 2
La puerta se cerró abandonándome en la oscuridad.
caligrafía 2
trasluz 2
tercero 2
pétalo 2
bota 2
imprenta 2
rodeo 2
Volví a casa dando un rodeo.
mástil 2
ciprés 2
multiplicar 2
osario 2
senda 2
ramo 2
desprovista 2
ofreciéndome 2
—Enrique Palacios —dijo, ofreciéndome la mano.
ayudarte 2
Me gustaría ayudarte.
hágame 2
Anda, entre y llamo a un médico, hágame el favor.
restaurar 2
presumir 2
darno 2
Nos hicimos buenos amigos casi sin darnos cuenta.
anunciándome 2
Me había enviado una nota breve anunciándome que estaba trabajando en una nueva novela titulada La Sombra del Viento, que confiaba en acabar en unos meses.
asequible 2
monsieur 2
ilusionista 2
surcar 2
protector 2
aplaudir 2
Todas aplaudieron menos Irene, que dijo que aquello era música de muertos y que ellas estaban en el negocio de los vivos.
actuar 2
crueldad 2
indigno 2
dignar 2
Don Ricardo ni se dignó verla.
Quizá entonces se dignase a darle la dirección de Carax y a tratarle con el respeto debido a un oficial de policía.
atenazar 2
misiva 2
vana 2
callejuela 2
polvoriento 2
camastro 2
avinir 2
exigua 2
gremial 2
cualidad 2
padrino 2
Ya sabes que en este país, sin padrinos, no hay nada que hacer.
cegadoro 2
asestar 2
depredador 2
quemadura 2
creyó 2
Cuando le dijo que quería ser su esposa, él la creyó.
confusión 2
Todos rieron nerviosamente ante la confusión del florista.
rencoroso 2
paraíso 2
educar 2
tesorero 2
indecible 2
sagrado 2
apuñalado 2
olvidase 2
popa 2
tiburón 2
desembarcar 2
infortunio 2
carroñero 2
liquidar 2
admirar 2
ocurrido 2
refriega 2
duer 2
red 2
Tarde o temprano, todos ellos acabarían atrapados en su red.
despojado 2
inventario 2
catre 2
bondadoso 2
Era el hombre más bondadoso y frágil que había conocido, mi único amigo.
febrero 2
morder 2
hallado 2
vegetar 2
bastaría 2
callejero 2
rendición 2
supir 2
Supo lo que estaba pasando.
yedra 2
descendíar 2
Recuerdo una noche, volviendo a casa, en que Miquel y yo descendíamos por las Ramblas.
postigo 2
preludio 2
Los últimos días de la guerra fueron el preludio del infierno.
diciéndome 2
Acababa diciéndome que me quería.
En una ocasión recibí una carta del administrador diciéndome que algunos vecinos habían notado ruidos en el piso de los Fortuny.
supe 2
gravilla 2
Miquel escuchó el cristal caer sobre la gravilla.
flote 2
relacionar 2
guier 2
Cerré la puerta y, tomando a Julián de la mano, le guié hasta el dormitorio.
Le tomé del brazo y le guié de regreso a la escalera.
crecíar 2
tapiado 2
La puerta al extremo del pasillo estaba tapiada.
viscós 2
basílico 2
bronce 2
mordiente 2
desangrado 2
agrandar 2
retener 2
grité 2
Grité su nombre, caminando por el centro de la avenida desierta.
—grité—.
vigilante 2
Yo sentía su presencia silenciosa sin verle, siempre vigilante.
sanar 2
irredento 2
escasez 2
bufanda 2
resorte 2
Era un arma de doble filo, de resorte automático.
insignificante 2
lucidez 2
pronóstico 2
Los pronósticos del médico no tardaron en hacerse realidad.
inválido 2
La muerte de su padre, de la que nunca hablaría, le había convertido en un inválido en el que ya no ardía ni la rabia y el odio que le habían consumido al principio.
emolumento 2
destruido 2
beneficiario 2
picadero 2
deseós 2
surco 2
Tenía apenas treinta y dos años, pero se le leía la vida en los surcos de la piel.
inexorable 2
La noche caía ya inexorable.
inmunar 2
brutal 2
temblorosa 2
lárgate 2
Ahora lárgate y no vuelvas.
—Tú, lárgate.
caí 2
embriagado 2
Lleva de la mano a un muchacho de unos diez años, la mirada embriagada de misterio ante la promesa que su padre le ha hecho al alba, la promesa del Cementerio de los Libros Olvidados.
apresuré 2
panel 2
desplegar 2
costado 2
plantel 2
caminábir 1
heredado 1
junio 1
Recuerdo que aquel alba de junio me desperté gritando.
descorreír 1
desperezar 1
acuarela 1
cornisa 1
acuchillado 1
cúspide 1
tramada 1
gigantesca 1
geometría 1
conspirar 1
inmensidad 1
¿Crees que vas a poder guardar este secreto? Mi mirada se perdió en la inmensidad de aquel lugar, en su luz encantada.
deambulé 1
ombligo 1
acaricié 1
liberado 1
rehizar 1
hechicero 1
odisea 1
fantasmagórico 1
descubríamos 1
innumerable 1
escindir 1
marcir 1
leamo 1
descubramo 1
aprendar 1
olvider 1
impulso 1
partícipe 1
ingeniosísir 1
aerostático 1
peonza 1
dinamo 1
brújular 1
modus 1
operandi 1
célebr 1
leérmela 1
librerir 1
conocedor 1
diciembre 1
editado 1
—¿Un libro en castellano, editado primero en Francia?
cavernós 1
capitanear 1
adherido 1
persa 1
linaje 1
lord 1
evidenciar 1
conexión 1
invariablemente 1
dandi 1
decimonónico 1
fular 1
charol 1
graduación 1
significativo 1
rotundamente 1
diletante 1
pedantería 1
sonoridad 1
acercáser 1
compinches 1
bibliófilo 1
polilla 1
ida 1
Allí se habían conocido mis padres en el año 32, y yo atribuía en parte mi billete de ida por la vida al encanto de aquel viejo café.
enclavado 1
efemérid 1
envalentonar 1
Tú no digas nada, que se envalentona.
declacer 1
—Casi once años —declaré.
sabandijilla 1
No te pongas años de más, sabandijilla, que ya te los pondrá la vida.
coñac 1
retoño 1
merengado 1
traigar 1
taquito 1
caucho 1
jubilar 1
escrutar 1
palabrería 1
dejémoslo 1
muchachete 1
—¿Qué me dices, muchachete?
acompañarte 1
Yo aquí sólo vengo de acompañarte.
billetera 1
reconsiderar 1
pasas 1
Mañana domingo, por la tarde, te pasas por la biblioteca del Ateneo y preguntas por mí.
pro 1
aletargado 1
No hay lenguas muertas, sino cerebros aletargados. Parafraseando, significa que no hay duros a cuatro pesetas, pero que me has caído bien y te voy a hacer un favor.
aniquilar 1
beatíficamente 1
derivar 1
encontrado 1
toledano 1
termómetro 1
jubilación 1
retícula 1
anacronismos 1
futurista 1
aspa 1
cubito 1
esculpido 1
duplicado 1
acepter 1
plácido 1
estuviesar 1
traslúcido 1
Su rostro y sus brazos vestían una piel Página 8 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento pálida, casi traslúcida.
dibujado 1
humedecido 1
sauce 1
encontrastir 1
—Entonces, ¿vas a decirme dónde encontraste ese libro?
potra 1
Menuda potra has tenido, chaval.
azucena 1
envidio 1
—Te envidio.
trist 1
palmadita 1
impresionar 1
—Le has impresionado, ¿sabes?
tantear 1
quebrarir 1
interrumpeír 1
rechazaste 1
repuso 1
alpaca 1
preguntartar 1
acabarás 1
Vigila, o acabarás como mi tío.
limité 1
contemplándolar 1
guié 1
Comprendí instintivamente lo que me pedía, y la guié hasta mi rostro.
dibujándolo 1
ocular 1
habano 1
vinculado 1
gabinete 1
clarividencia 1
opinase 1
exageración 1
pináculo 1
bicicleta 1
parche 1
disimular 1
leerlo 1
lealtad 1
fí 1
admira 1
escuchándola 1
cincuentón 1
borrachín 1
alardear 1
perfumir 1
adobar 1
pantagruélico 1
destacar 1
militante 1
madame 1
sugerente 1
biográfico 1
veintisiete 1
sobrecubierta 1
prusiana 1
proteico 1
europeo 1
referido 1
continuación 1
juguetería 1
posteriormente 1
avenue 1
diezmar 1
enriquecido 1
tortuoso 1
lid 1
novel 1
ablandar 1
top 1
escrutinio 1
paisaje 1
telefonista 1
asmático 1
modos 1
publicación 1
presumiblemente 1
adquirido 1
devuelto 1
transformado 1
mísera 1
tiraj 1
tozudez 1
favorable 1
colecta 1
animase 1
quinceañera 1
guiñándol 1
rescindir 1
docente 1
seducido 1
narrar 1
atragantar 1
cerebelo 1
serrín 1
intensamente 1
devolverme 1
pasmarote 1
yo había quedado reducido a pasmarote, a merced de aquella criatura cuyas palabras y cuyos encantos no tenía yo modo, ni ganas, de resistir.
envolviesar 1
busqué 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Durante años busqué otros libros de Julián Carax —continuó Clara—.
bastasar 1
investigador 1
foso 1
engañándolo 1
ingresado 1
engorro 1
infalible 1
perdidamente 1
requisito 1
invidente 1
estatura 1
ofrecerme 1
seríar 1
albondiguilla 1
cambiazo 1
bobado 1
Valiente bobada.
turista 1
fabada 1
fíjate 1
ándate 1
gabán 1
ponérselo 1
beneplácito 1
ensoñación 1
simplicidad 1
artesanía 1
exquisitez 1
rúbrica 1
barroco 1
pliegues 1
faro 1
limitación 1
numerado 1
manantial 1
autenticidad 1
tomándono 1
endosarno 1
aleación 1
esmalte 1
revolucionario 1
émbolo 1
comunicant 1
ignota 1
teutonar 1
glorioso 1
gráfico 1
zaga 1
trono 1
mantenerno 1
La librería daba lo justo para mantenernos y enviarme a un buen colegio.
hemisferio 1
occidental 1
manita 1
relativo 1
predilección 1
efebo 1
musculado 1
lumpen 1
divino 1
—inquirí con divina inocencia.
malear 1
escepticismo 1
historicista 1
sucedáneo 1
consuelo 1
predecir 1
visitár 1
religiosamente 1
muela 1
preguntarer 1
Si algún día le vemos, se lo preguntaremos.
deseché 1
pasmoso 1
torturado 1
plasmar 1
copié 1
plagar 1
sintaxi 1
efervescent 1
accidentado 1
termín 1
opera 1
primar 1
aspiración 1
relegado 1
juguete 1
encant 1
acorde 1
economía 1
infiel 1
mecano 1
esfumar 1
quedado 1
Dice que habíais quedado.
olvidaste 1
¿Te olvidaste?
persiana 1
quitármelo 1
Ya no sabía cómo quitármelo de encima.
asfixiar 1
dilatar 1
—Será la humedad, que dilata el cerebro.
primerizo 1
traicionero 1
nonagenario 1
riesir 1
llevase 1
mazmorra 1
piedro 1
sobras 1
pegajoso 1
ciega 1
—¿La ciega? Dicen que es una belleza.
cucharada 1
recordasser 1
—Antes de morir, tu madre me hizo prometer que nunca te hablaría de la guerra, que no dejaría que recordases nada de lo que sucedió.
deposité 1
apagué 1
parpadeo 1
tejía 1
trasnochador 1
inesperado 1
presagio 1
ansiado 1
estirón 1
moscón 1
cofia 1
legionario 1
cacereño 1
incunabl 1
fauna 1
flora 1
follaje 1
trópico 1
acristalado 1
tamizar 1
lánguido 1
desabrigo 1
descargador 1
machet 1
entorno 1
prismar 1
rosetón 1
serenata 1
ladeado 1
denotar 1
sacrilegio 1
Me tiene prohibido que toque a Mompou, porque dice que lo que hago con él es un sacrilegio.
física 1
toca 1
melómano 1
Mi tío, que es un melómano de pro, hasta me ha puesto un maestro de música para enmendarme.
compositor 1
Es un compositor joven que promete mucho.
presentártelo 1
Tengo que presentártelo.
orquesta 1
sobrino 1
—¿El tío o el sobrino?
hipo 1
quisiero 1
Clara, que siempre parecía leer mis pensamientos, me sugirió que cuando quisiera podía leer La Sombra del Viento y que, ya puestos, podía empezar por el principio.
guisa 1
viñeta 1
patriótico 1
ángelus 1
revisitar 1
envarado 1
relajar 1
fluir 1
resonar 1
sombrir 1
Pero ésta parece una historia menos sombría.
confíser 1
—No te confíes —dije—.
tienes 1
abusar 1
Pero no quiero abusar de... —¿A las seis?
diaria 1
frivolidad 1
leíar 1
dedicábar 1
acabábar 1
granja 1
omiso 1
perjurar 1
permitido 1
sufrimiento 1
porqueriza 1
rracho 1
estúpido 1
verdura 1
intuición 1
dotar 1
refinar 1
veintiocho 1
devota 1
Era muy de misa y devota de la virgen de Lourdes hasta el punto del delirio.
agnóstico 1
afección 1
respiratorio 1
asma 1
pecar 1
intestino 1
beato 1
tamaña 1
blasfemia 1
quintuplicado 1
oración 1
extra 1
poluto 1
podrir 1
tirada 1
persuasión 1
cerrajero 1
cabecera 1
bombón 1
Cuando la pobre despertaba dos días después, el librero le compraba rosas, bombones, un vestido nuevo y la llevaba al cine a ver una de Cary Grant, que según ella, después de José Antonio, era el hombre más guapo de la historia.
zoquete 1
corregía 1
acritud 1
habérselo 1
cosía 1
dentífrico 1
medallita 1
traído 1
liendr 1
obsesionar 1
La señorita Clara es lo más grande del mundo, y quiera Dios que me caiga muerta si algún día se me ocurre criticarla, pero no está bien que el señorito se obsesione mucho con ella, si me entiende usted lo que quiero decir.
indebidamente 1
recubrir 1
recriminatorio 1
lepra 1
libidinoso 1
entusiasta 1
tolerancia 1
Yo atribuía su tolerancia al hecho de que probablemente me consideraba inofensivo.
suculento 1
harina 1
innato 1
desaprobación 1
canario 1
Daniel, tú no sabes nada de las mujeres, y ésa juega contigo como un gato con un canario.
enterir 1
Yo, a mi vez, replicaba que me pasaba la vida entera allí y que no entendía de qué tenía que quejarse.
locomotora 1
decepcionar 1
—Me has decepcionado, Daniel —me dijo—.
escogiera 1
responsabilizartir 1
llevarte 1
Vas a llevarte muchos disgustos en la vida, Daniel.
chavalo 1
sensato 1
pulcro 1
sustituta 1
metiéndome 1
paseábar 1
Sentía que cada día se me hacía más difícil estar junto a ella, sufrir el roce de sus manos o llevarla del brazo cuando paseábamos.
salía 1
enfrentándome 1
calendario 1
ocurrencia 1
precedente 1
rehuía 1
implicar 1
materializar 1
trajinar 1
recato 1
virginal 1
patrullar 1
tapujo 1
sinfonir 1
inconclusa 1
atildado 1
rosca 1
mutuo 1
grumetillo 1
ausentar 1
El señor Barceló se había tenido que ausentar de la ciudad durante unos días por asuntos de negocios y Clara se había visto obligada a cambiar la hora de su clase de música con el maestro Neri.
encogiéndome 1
Asentí en silencio, encogiéndome de hombros.
bañado 1
callejear 1
tenebrosa 1
fletar 1
espigón 1
embarcábar 1
hálito 1
fumo 1
—No fumo.
ofrecertir 1
Lamentablemente, no tengo nada más que ofrecerte, Daniel.
avergonzarte 1
—¿Qué más sabe? —Podría avergonzarte, pero no tengo ni el tiempo ni las ganas.
pagarte 1
equivoco 1
—No, yo nunca me equivoco de persona.
bravata 1
parez 1
heló 1
hará 1
compartirás 1
Tu amiga me trae sin cuidado, Daniel, y algún día compartirás mi sentir.
perjudicado 1
Prefiero obtenerlo por las buenas y que nadie salga perjudicado.
bellaco 1
músico 1
—No me suena de nada, y eso es lo peor que se puede decir de un músico.
recorro 1
Recorro el mundo buscando sus libros.
agónico 1
cicatrizado 1
envenenada 1
Quemarlos —susurró, la voz y la mirada envenenadas de odio.
cerilla 1
pausadamente 1
A mí nunca se me olvida una cara y creo que a ti, desde hoy, tampoco —dijo pausadamente—.
confeír 1
tom 1
aclar 1
carcomir 1
cobij 1
marquesina 1
alcantarillado 1
opaca 1
tropezón 1
planicie 1
picaport 1
aluminio 1
introdujir 1
franja 1
maullar 1
blemente 1
extinto 1
cálida 1
óvalo 1
mariscal 1
entregárselo 1
Mi plan, o la ausencia de uno, había sido hacerme con el libro, sacarlo de allí, entregárselo a aquel lunático y perderlo de vista para siempre.
yacía 1
lavado 1
observándolo 1
incrédulo 1
restregar 1
gimeír 1
—gimió—.
para 1
¿Por qué te paras?
obús 1
trabajosamente 1
forcejeo 1
silbato 1
palpé 1
escupí 1
a la mierda —escupí.
pilón 1
tambaleándome 1
lloriquear 1
borbotones 1
ciñeron 1
mordient 1
espere 1
amainar 1
bebar 1
Beba un poco.
desinfectar 1
Y para desinfectar eso...
esclarecido 1
calmar 1
échelir 1
traguillo 1
musité 1
Para usted —musité.
cesante 1
Fermín Romero de Torres, cesante.
chufa 1
frígida 1
suena 1
Así como suena.
arrimar 1
isleño 1
susurra 1
papito 1
anodino 1
lenteja 1
calmasir 1
Le di cuerda durante un rato, esperando a que se me calmase el dolor.
secuestrar 1
norte 1
secuestro 1
Empiezo a hablar y... oiga, de lo del secuestro, que quede entre usted y yo, ¿eh? —
renovado 1
riachuelo 1
barrocar 1
Reconocí el viejo portón de madera y la fachada barroca a la que me había conducido mi padre un amanecer seis años atrás.
acurrucar 1
casaber 1
morí 1
esculpeír 1
anguloso 1
semejanza 1
mostré 1
empeñado 1
—Pues una de ellas anda empeñada en prenderle fuego.
goteo 1
Se podía oír un goteo intermitente en la oscuridad.
sostuviesar 1
carcelero 1
ignoto 1
carcasa 1
relés 1
dentada 1
chasqueó 1
fulcro 1
sacado 1
Parece algo sacado de Julio Verne.
evanescente 1
cojeaba 1
bibliotecario 1
Se me ocurrió que aquel individuo, a medio camino entre Caronte y el bibliotecario de Alejandría, se sentiría a gusto en las páginas de Julián Carax.
pañal 1
evolucionar 1
enceir 1
volanda 1
sígame 1
Venga, sígame.
estufa 1
mercurocromo 1
irir 1
neumonía 1
echase 1
En treinta y ocho años todavía no he visto ninguno que echase a correr.
pamplina 1
—No sabe cómo se lo agradezco... —Sin pamplinas.
redomado 1
ratafía 1
charlábar 1
Siempre que volvía de sus viajes a Londres, París o Viena, Cabestany se dejaba caer por aquí y charlábamos un rato.
viudo 1
chavo 1
En una de sus visitas me contó que acababa de adquirir por cuatro chavos los derechos en castellano de las novelas de un tal Julián Carax, un barcelonés que vivía en París.
diecinueve 1
Su madre era francesa, maestra de música, creo, y él había vivido en París desde que tenía diecinueve o veinte años.
escanciándome 1
reparador 1
supongo 1
contraria 1
embolia 1
fotonovela 1
celulós 1
mansalva 1
pagarla 1
reservé 1
botarate 1
propuesta 1
Pidió más dinero del que Coubert le ofrecía, y éste retiró su propuesta.
animalillo 1
blandear 1
acojonado 1
apellidar 1
El padre se apellidaba Fortuny.
indicado 1
—Probablemente soy el menos indicado para saberlo.
alojar 1
Sé que una vez, en el 32 o el 33, Nuria viajó a París por asuntos de Cabestany, y que se alojó en casa de Julián Carax un par de semanas.
panellet 1
convine 1
—También es verdad —convine—.
lograr 1
Antes de marcharse me dijo que, en cuanto lograse encontrar a Carax, volvería a por ellos.
novieta 1
cosíar 1
enamoré 1
Ella tenía dieciséis años, dos menos que yo, y era la primera mujer de la que me enamoré.
dábar 1
colmado 1
ultramarino 1
gitana 1
Me acuerdo hasta de la cara de una gitana que nos leyó la mano en la playa del Bogatell y nos dijo que estaríamos juntos toda la vida.
duelar 1
Usted es muy joven todavía, pero yo sé lo que duelen esas cosas.
combar 1
entendedera 1
—Joven, usted es un poco duro de entendederas, ¿verdad?
acuérdesir 1
Acuérdese del Minotauro.
tuerzar 1
estría 1
x 1
decantar 1
desamortización 1
debido 1
granítico 1
nubecilla 1
alternar 1
anuario 1
sentencia 1
judicial 1
deslicar 1
guiño 1
antología 1
amurallar 1
guiándomar 1
embargar 1
inexplorado 1
cenicero 1
llamás 1
respondí 1
Y lo siento —respondí.
derechazo 1
Esa lluvia debía de tener un buen derechazo.
sopeser 1
Tomé el paquete y lo sopesé.
devuelir 1
—Lo mejor es que lo devuelvas.
cuidadoso 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Deshice el cuidadoso envoltorio en la penumbra del alba.
remach 1
fabulosa 1
pinza 1
capuchón 1
sabático 1
madurar 1
quitarno 1
Las cosas en la librería se estaban animando y mi padre y yo teníamos más trabajo del que podíamos quitarnos de encima.
candidato 1
rescatado 1
papelera 1
fascio 1
convertirno 1
batracio 1
traguito 1
invito 1
mariscada 1
correría 1
hedir 1
adónde 1
verborrea 1
incesante 1
roña 1
ininteligible 1
Fermín Romero de Torres balbuceó algo ininteligible.
táctico 1
subrepticia 1
desplumado 1
Desnudo parecía una foto de guerra y temblaba como un pollo desplumado.
arcón 1
envolví 1
jabón 1
tricornio 1
desdeñar 1
cultivo 1
intelecto 1
selecto 1
erudición 1
cinturón 1
ciñese 1
pincel 1
—Está usted hecho un pincel —decía mi padre—.
musculatura 1
hercúlear 1
mato 1
por usted, señor Sempere, si hace falta, mato.
liquido 1
Sólo tiene que decirme el nombre y yo liquido al tipo sin dolor.
arqueología 1
peliculero 1
vecinar 1
obviar 1
rellenar 1
tremenda 1
A veces me venía a la memoria la imagen de las tremendas cicatrices que le cubrían el cuerpo.
afeitado 1
bigotillo 1
batalla 1
fabulación 1
quirúrgico 1
títulir 1
conociesar 1
ecuestre 1
regalasar 1
perfecta 1
crecepelo 1
alquiter 1
Era una noche fría, de viento que cortaba y cielos de alquitrán.
pasir 1
colmena 1
ennegrecida 1
pelado 1
celeste 1
amoníaco 1
chupada 1
asustada 1
aullido 1
gobernanta 1
pechuga 1
ábramir 1
solterón 1
insomne 1
estereograma 1
combatir 1
autocalificar 1
matasano 1
orinal 1
puñetera 1
convulsionar 1
inyección 1
maletín 1
ayúdano 1
Daniel, ayúdanos.
inmovilizar 1
nublar 1
vigile 1
—Oiga, vigile, que este hombre es muy poca cosa y según lo que le dé lo mata —dijo doña Encarna.
torturar 1
A este hombre lo han torturado —explicó—.
soldar 1
Esas marcas las hace una lámpara de soldar.
desperfecto 1
recetar 1
Pasado el susto, le cogió aún más cariño a Fermín y le hizo prometer que tomaría unas pastillas que el doctor Baró le había recetado.
llevábamos 1
Después de aquel episodio, para no dejarlo solo, nos llevábamos a Fermín Romero de Torres casi todos los domingos a merendar al café Novedades.
colarno 1
cinta 1
inaugural 1
repampinfla 1
plebe 1
embrutecido 1
masa 1
reticencia 1
Toda aquella reticencia cambió radicalmente el día que Fermín Romero de Torres descubrió a Carole Lombard.
carabela 1
llamo 1
vaiver 1
escote 1
rebobinar 1
inocentemente 1
—preguntó inocentemente.
devorarla 1
diva 1
considerable 1
sevillano 1
saladir 1
fraile 1
flaca 1
malinterprete 1
manifestación 1
ascetismo 1
doliese 1
descubrirla 1
—Pues mire, que no le sepa mal, porque lo mejor de las mujeres es descubrirlas.
pelar 1
boniato 1
calentito 1
secuencia 1
chuchería 1
escuálido 1
concentrarmar 1
cínico 1
secundario 1
perdición 1
cabal 1
traicionado 1
misógina 1
ajada 1
desorejado 1
golosina 1
nebuloso 1
parpadeante 1
violín 1
safari 1
gastronómico 1
praliné 1
barer 1
procurador 1
luchador 1
gladiador 1
presumido 1
condolido 1
coro 1
sediento 1
proporción 1
zanjado 1
—Ha sido por culpa mía —dije, dando el tema por zanjado.
golpiza 1
desigual 1
partistir 1
Lo hubiera hecho el otro día, pero me partiste la boca antes de que pudiese hablar.
chatarra 1
grandullón 1
pacífico 1
bondadós 1
confrontación 1
autopsia 1
incomprensibl 1
sincronía 1
archivar 1
hidráulico 1
preciso 1
violinista 1
teorema 1
matemático 1
arcano 1
mandarín 1
tartamudeo 1
Fermín le trataba siempre de usted, o de doctor, y hacía como que no advertía el tartamudeo del muchacho.
suiza 1
vaca 1
pasto 1
cucú 1
atómico 1
prejuicio 1
incomprensión 1
ejercitar 1
latente 1
sociabilidad 1
simio 1
amiguismo 1
nepotismo 1
chanchullo 1
pauta 1
intrínseco 1
ético 1
biología 1
Es pura biología.
privilegiado 1
deficiente 1
Hombre de convicciones profundas, estaba seguro, entre otras cosas, de que su hijo era un espíritu pusilánime y un deficiente mental.
vergonzosa 1
tara 1
objetivo 1
normalizar 1
trate 1
«A mi hijo quiero que lo trate usted como si fuese imbécil, ¿estamos?», le había oído yo decir en numerosas ocasiones.
súplica 1
fluidez 1
papal 1
consigna 1
demoníaca 1
arameo 1
somanta 1
carísimo 1
verdoso 1
teresiana 1
anís 1
vampiresa 1
perturbar 1
hostilidad 1
lánguida 1
falangista 1
ría 1
superioridad 1
genético 1
declive 1
solemnemente 1
Marx ha muerto —decía solemnemente.
profeer 1
cordialidad 1
indefinido 1
principios 1
librarno 1
cafr 1
jinete 1
Ejército, matrimonio, Iglesia y banca: los cuatro jinetes del Apocalipsis.
peligrar 1
valoración 1
maniobra 1
equilibrista 1
lagrimilla 1
¡Si no se le conoce casi... ya es usted un hombre! Me abrazó, soltando unas lagrimillas y palpándome la cabeza, los hombros y la cara, para ver si me había roto en su ausencia.
cromo 1
lerda 1
balístico 1
sobresaltado 1
La Bernarda y yo alzamos la vista, sobresaltados.
trapecista 1
embeleso 1
morrón 1
pateir 1
permítamir 1
providencialmente 1
épica 1
educativo 1
abrumar 1
feriante 1
trueque 1
—Entonces me permitirá usted, a modo de trueque, que la invite a merendar —lanzó Fermín, alisándose el pelo.
animer 1
Anda, mujer —le animé yo—.
respirer 1
sintiéndome 1
carbonilla 1
ceñido 1
vetusto 1
sonriéndome 1
urticario 1
pedante 1
crápula 1
prurito 1
paternar 1
ensayo 1
atribuido 1
uso 1
favoritar 1
cloro 1
limpiabota 1
chupatinta 1
barrendero 1
puleir 1
puntillista 1
apostada 1
cuadriga 1
cupletera 1
viéndomela 1
motocicleta 1
sidecar 1
mesía 1
generación 1
caverna 1
medieval 1
imbecilidad 1
babosa 1
pleistoceno 1
atomico 1
banalidad 1
embaldosado 1
ajedrecístico 1
luzir 1
granate 1
ceñeír 1
pantorrilla 1
helénica 1
hotelito 1
distinguido 1
aventajado 1
caminata 1
musa 1
plieguir 1
alejandrín 1
palmatoria 1
bebido 1
imagínatar 1
etimología 1
tonillo 1
sorna 1
medicación 1
fortísimo 1
torrado 1
rediós 1
lava 1
sonreírme 1
babear 1
La saludé con la cabeza, mudo al haberme descubierto a mí mismo babeando sin saberlo por la hermana de mi mejor amigo, la Bea de mis temores.
conocéis 1
Ah, pero ¿es que vosotros ya os conocéis?
creída 1
ar 1
prólogo 1
anotación 1
pitar 1
treinta 1
tenía 1
creído 1
atreves 1
Tomás dice que, en realidad, no es que yo te caiga mal, es que no puedes tragar a mi padre y me lo haces pagar a mí, porque con él no te atreves.
estudiaba 1
—No sabía que estudiabas aquí.
clasificarme 1
Me pregunté en qué clase debía clasificarme a mí.
tensa 1
Bea me observaba, vagamente tensa.
casaro 1
Tomás dice que vais a casaros y que os vais a vivir a El Ferrol.
impaciente 1
liderazgo 1
Tiene mucho talento para el liderazgo.
fascinante 1
—Tengo entendido que El Ferrol es una ciudad fascinante.
marisco 1
centollo 1
despáchate 1
Pues anda, despáchate a gusto.
valgo 1
La culpa es mía, por creer que a lo mejor podíamos ser amigos, o hacer ver que lo éramos, pero supongo que yo no valgo lo que mi hermano.
detuve 1
asiéndolar 1
tién 1
tapón 1
Porque si no, se lo diré a mi hermano y te sacará la cabeza como si fuese un tapón.
morirás 1
viéndola 1
boatiné 1
cantamañana 1
rubito 1
Le recuerdo muy rubito, aunque aquí en la foto parece que tenga el pelo más oscuro.
valido 1
Mas le hubiera valido meterse en el ejército.
fantasioso 1
Pues me da usted una alegría, bueno, si es que vive, porque era un crío muy cariñoso, un poco raro y muy fantasioso, eso sí, pero tenía un no sé qué que te robaba el corazón.
talismán 1
La portera la contemplaba como si fuese un talismán, un billete de vuelta a su juventud.
malasombrar 1
—Parece mentira, mire, como si le estuviese viendo ahora mismo... y el malasombra ese decir que se había muerto.
sub 1
majareta 1
Aunque con ese padre lo raro es que no saliera majareta.
malasombra 1
o 1
Siempre se oían gritos en la escalera, y más de una vez tuvo que venir la policía.
zurrase 1
arresto 1
borracha 1
pleito 1
Siempre tenía pleitos con todos los vecinos.
murciano 1
úbeda 1
penas 1
rolsroi 1
Mi Paco, que de esto entendía, me dijo que era un rolsroi o algo así.
zanco 1
A lo mejor eran zancos —sugerí.
sonríar 1
Una vez se presentó aquí un tipo muy siniestro, de esos que sonríen todo el rato, un risitas, pero que se le ve venir de lejos.
facturé 1
Le facturé con viento fresco y le dije que no tenía las llaves del piso y que si quería algo, que llamase al abogado.
servidora 1
que va usted de parte de la señora Aurora, servidora de usted.
brusco 1
viciado 1
hedía 1
El aire hedía a cerrado y a humedad.
tire 1
palante 1
sigo 1
percibí 1
anidado 1
pajarraco 1
—Pues mire que me dan un asco a mí los pajarracos esos —dijo la portera—.
destartalado 1
recubiertar 1
suciedad 1
vertical 1
En una esquina permanecía el viejo piano vertical de la madre de Carax.
ennegrecir 1
faldón 1
lent 1
filet 1
hebra 1
mortuoria 1
arrodiller 1
examinarla 1
rozarla 1
profanar 1
Pensé que estaba profanando los recuerdos de un pobre hombre, pero la curiosidad pudo más.
chafardería 1
A la gente le gusta mucho la chafardería, la Página 66 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento verdad.
morboso 1
Mire que era morboso ese crío a veces.
aleteo 1
lavadero 1
herrumbroso 1
palanquín 1
deshechaber 1
jarra 1
aprisionar 1
antepasado 1
cortaúña 1
petaca 1
medalla 1
bloquear 1
reemprendeír 1
esperarmar 1
Aunque sólo sea por respeto a la memoria de... —Si lo prefiere, puede usted esperarme en la portería, doña Aurora.
ábrala 1
insertar 1
aprensión 1
estuviéser 1
taladró 1
infestado 1
pendían 1
fijado 1
clavo 1
arañado 1
somier 1
consola 1
fuelle 1
supusar 1
ojeé 1
Tomé uno de los cuadernos y lo ojeé.
cálculo 1
Ejercicios de cálculo.
matiz 1
Algunos dibujos se repetían página tras página, con diferentes matices.
dibujante 1
esbozado 1
dorso 1
ansiós 1
—preguntó, ansiosa por salir de aquel lugar.
despedirme 1
aferrado 1
determinar 1
porcinar 1
pícar 1
estrepitós 1
adonis 1
Aquí donde me ve, yo a la edad de usted era un adonis.
endosé 1
plausible 1
semestre 1
fiable 1
Al parecer tampoco quedaban direcciones fiables.
matemática 1
austero 1
Un hombre muy austero.
amiguet 1
animasar 1
Para que se animase, ¿eh?, nada más.
dirigirme 1
Y mire usted que dejó de dirigirme la palabra y de saludarme por la calle, como si fuese invisible.
fundar 1
habladuría 1
copita 1
? —¿Le apetece a usted una copita de ron?
chispilla 1
contándomir 1
diligente 1
remilgado 1
impartir 1
privilegiada 1
vías 1
prosperidad 1
reputado 1
fértil 1
insistente 1
miel 1
balneario 1
repugnado 1
procedente 1
rocir 1
mataría 1
doquier 1
correazo 1
cornudo 1
contrasentido 1
Era un contrasentido.
castígame 1
Si quieres castigar a alguien, castígame a mí, pero no a una criatura inocente.
apiad 1
Te ruego que te apiades de nosotros.
dirimir 1
fruslería 1
zozobra 1
camisón 1
arremangado 1
tormento 1
suscitar 1
Con la ayuda de los Evangelios, el sombrerero hacía un esfuerzo por suscitar en su corazón un amor por aquel niño de mirada profunda que gustaba de hacer bromas sobre todo e inventar sombras donde no las había.
demasía 1
raptar 1
mago 1
espíritus 1
enderezar 1
aburer 1
monstruoso 1
cotidiano 1
atesorar 1
retratar 1
harmonía 1
natura 1
deficiencia 1
dieta 1
influenciado 1
aturdía 1
pernicioso 1
Julián abandonaba los sueños del Prado por otro vicio mucho más pernicioso.
picapedrero 1
retorcir 1
frustración 1
mereciesar 1
mujerzuela 1
correcta 1
Los quería con toda su alma, pero a su manera, que era la correcta.
preferiblemente 1
Sólo le pedía a Dios que le mostrase el modo en que los tres podían ser felices, preferiblemente también a su manera.
enviasar 1
avalancha 1
atormentada 1
naufragar 1
inconcebible 1
recriminación 1
creíar 1
Ya le creíamos haciendo las Américas, Daniel.
rebobine 1
—Bueno, ahora ustedes los jóvenes a eso lo llaman cualquier cosa, «güirlifrend» o... —Fermín, rebobine.
gesticular 1
siciliano 1
lavanda 1
A lavanda, pero más dulce.
ergo 1
—Ergo,
lacra 1
reducto 1
gremialismo 1
cornamenta 1
Mejor, porque así puede usted ponerle la cornamenta sin remordimientos.
aparato 1
genital 1
digestivo 1
plumero 1
sinteticir 1
Si tiene algo que decir, sintetice.
amateur 1
tris 1
escudella 1
Poco a poco, a fuego lento, como la buena escudella.
termodinámica 1
Sopesé las teorías termodinámicas de Fermín.
erupción 1
libido 1
magma 1
paralelismo 1
veraz 1
santera 1
casto 1
conformé 1
desafíar 1
trapacero 1
mullido 1
aplaudí 1
pragmático 1
tomate 1
enséñeme 1
permanencia 1
contagioso 1
métrica 1
cuidir 1
—Me la cuide bien, Fermín.
chasco 1
Que la Bernarda tiene demasiado corazón y ya se ha llevado demasiados chascos.
patronato 1
putada 1
templario 1
tuvir 1
Tuvimos una tarde lenta en la tienda, con apenas un par de curiosos.
panorama 1
En vista del panorama, le sugerí a Fermín que se tomase libre el resto de la tarde.
cogida 1
peliculón 1
bola 1
ñoñería 1
Sin ñoñerías.
empeine 1
comido 1
—Eso es pan comido.
resista 1
esfinge 1
Hágase cuenta de que soy la esfinge de Keops.
tachón 1
viajant 1
alcanfor 1
pencar 1
En la vida hay que pencar.
buscabar 1
¿Buscaba usted algo en especial? —No es una opinión; es un hecho.
naipe 1
adivino 1
incunable 1
invertido 1
moñarra 1
frecuenta 1
comprarl 1
novelilla 1
pornografíar 1
mugrientar 1
háblemir 1
catadura 1
espabilacer 1
calaña 1
servil 1
mambo 1
embajador 1
amanerado 1
advertirl 1
prevenirl 1
escaldado 1
chiringuito 1
sibilín 1
infausto 1
La visita del infausto inspector y el eco de sus palabras me incendiaron la tarde.
corretear 1
estrechándosemir 1
avergoncé 1
Me avergoncé de mí mismo al descubrir que por un instante había dado crédito a las palabras del policía.
concluí 1
felicitar 1
incumbencia 1
hartir 1
Los relojes cada vez están peor hechos y me harto a trabajar.
mariquilla 1
asfixiante 1
Recordé que a veces, en las noches de verano asfixiantes, a mi padre le daba por salir a dormir al balcón.
fichaje 1
Ese Fermín es un fichaje de primera.
serví 1
Fui a la cocina y me serví un vaso de leche fría.
apergaminado 1
arcilloso 1
lacre 1
nítidamente 1
esclavo 1
tintero 1
arañada 1
rugoso 1
alisar 1
mirarte 1
Me hubiera gustado verte una última vez, poder mirarte a los ojos y decirte cosas que no sé contarle a una carta.
querrás 1
odiarás 1
Sé que me odiarás por no haber estado allí como te prometí.
creerás 1
faller 1
creístir 1
decidiés 1
encontrarás 1
supimos 1
Cosas que nunca supimos y que es mejor que no sepas nunca.
releí 1
aprendérmela 1
absorto 1
lamíar 1
abroché 1
chaquetón 1
taquilla 1
ferrocarril 1
vagón 1
ordenanza 1
jornalero 1
apoyé 1
redescubrir 1
rasgar 1
señorial 1
enlutado 1
ceniciento 1
apoquín 1
O apoquina, o camina.
sandalia 1
marrón 1
austeridad 1
franciscán 1
rós 1
caballeriza 1
disminuir 1
censura 1
apeer 1
traqueteo 1
hojarascar 1
barrot 1
anudado 1
herrumbre 1
madeja 1
extendido 1
hojarasco 1
rabillo 1
entoné 1
cuadratura 1
endendir 1
cizaña 1
nicotina 1
incredulidad 1
El portero frunció el ceño con cierta incredulidad, pero asintió.
brindé 1
forro 1
rechupetear 1
gomoso 1
confitera 1
traga 1
El Generalísimo se los traga como peladillas.
encía 1
Al sonreír observé que le faltaban al menos cuatro dientes de la encía superior.
trigo 1
No eran trigo limpio, ya sabe usted lo que se dice.
reprimeir 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —No me diga que la casa está encantada —dije, reprimiendo una sonrisa.
oí 1
imitación 1
El portero me ofreció una imitación de viva voz del sonido al que se refería.
tísico 1
coplilla 1
caramelillo 1
acéptemir 1
tonificir 1
Tonifican muchísimo después del dulce.
regaliz 1
rocambolesca 1
tiarrón 1
balonmano 1
amigot 1
acompañasar 1
gallito 1
sábán 1
musulmán 1
carrusel 1
solemn 1
puntilla 1
valío 1
tostada 1
mermelado 1
bajaren 1
Di buena cuenta de todo ello y volví a bajaren menos de diez minutos.
cachivach 1
dañado 1
canica 1
casquillo 1
polvorientar 1
apilada 1
clasificar 1
apócrifa 1
luterano 1
cobro 1
meceir 1
escogidos 1
soliviantar 1
añorado 1
meneo 1
compás 1
danzón 1
interludio 1
anécdota 1
optimismo 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento a pan fresco y a café que invitaba al optimismo.
sonrojado 1
Mi padre le sonrió, sonrojado.
inquebrantable 1
balanceo 1
imaginer 1
usurpador 1
maja 1
qué majas.
melindroso 1
Las he visto y me he dicho: éstas para los señores Sempere —dijo con tono melindroso—.
intelectual 1
Que yo sé que a ustedes los intelectuales las manzanas les gustan, como a Isaac Peral.
pomelo 1
Pues agradezca usted que le haya traído también una, y no un pomelo que es lo que merece.
núbil 1
cañamazo 1
acatar 1
indignación 1
desatar 1
algarabía 1
prudente 1
La Merceditas se asomó a la puerta, prudente.
portavoz 1
licenciado 1
docencia 1
redactor 1
erótica 1
crepuscular 1
encantador 1
rapsoda 1
mote 1
congoja 1
referirno 1
majestuosidad 1
contumaz 1
estimado 1
contribuido 1
enriquecimiento 1
rol 1
arrestar 1
resopló 1
fidedigno 1
cuplés 1
presuntamente 1
compuesto 1
fugada 1
frenesí 1
bailotear 1
umbría 1
enhiesto 1
babeant 1
sobrecogido 1
latrocinio 1
atentado 1
elemental 1
oprobio 1
carnaza 1
soplón 1
remenamerda 1
fuerir 1
huelga 1
chabacanería 1
amarillista 1
habido 1
dantesco 1
escalofriante 1
escarmentar 1
Pero si parecía que don Federico hubiera escarmentado.
vehemencia 1
pastoral 1
refranero 1
bromuro 1
intercedeír 1
Es como el No-Do, señor doctor —intercedió la Merceditas.
detención 1
anal 1
botellazo 1
certero 1
vejación 1
estremecimiento 1
cucaracha 1
presunto 1
carajillo 1
En éstas, el notable inspector, que al parecer llevaba entre pecho y espalda doce carajillos de Soberano desde la cena, decidió tomar cartas en el asunto.
agravant 1
cito 1
vocábolo 1
descarnado 1
literalidad 1
documental 1
mariconado 1
escarmiento 1
mozalbet 1
mongoloid 1
accesorio 1
determinante 1
subsótano 1
selecta 1
pléyadir 1
hampón 1
inhóspito 1
inclusión 1
novedoso 1
personalidad 1
alpargatazo 1
ecosistema 1
involucrado 1
mujeruca 1
escapada 1
pelucón 1
peineto 1
lunar 1
octogenario 1
huracanada 1
gorrión 1
navajero 1
rifar 1
verbenero 1
ahíto 1
órdago 1
apoderar 1
zafó 1
consternación 1
19 —Imagínense ustedes el cuadro —concluyó don Anacleto para consternación de todos.
epílogo 1
tirado 1
peluca 1
bisutería 1
panadera 1
presuponer 1
actúar 1
establo 1
jodeir 1
creencia 1
nacionalidad 1
ateo 1
—Ya salió el ateo.
clero 1
acérquesir 1
vea 1
salfumán 1
Que le tendrían que limpiar el alma con salfumán.
estrecho 1
zote 1
priorizar 1
cardinal 1
masón 1
judío 1
pluriempleado 1
—Bueno, les dejo ya que una está pluriempleada y le falta el tiempo.
taconazo 1
blanqueado 1
descabalgar 1
colosal 1
anímese 1
, anímese, don Anacleto.
remontar 1
Ya verá cómo don Federico remonta, que es más fuerte de lo que todos nos pensamos.
evolución 1
Ni evolución ni niño muerto.
lidiar 1
podía 1
No podías saberlo, Daniel.
decíar 1
rutín 1
ponderar 1
Mi padre asintió, ponderando la casualidad con gesto de mira-tú-pordónde.
tomártelo 1
—Oye, por cierto, Daniel: hoy vamos a tener un día muy ligero y digo yo que a lo mejor te apetece tomártelo para ti y tus cosas.
regalado 1
criticar 1
vestuario 1
tempo 1
divertir 1
Entonces, si te parece hoy dejamos a Fermín al mando y nosotros nos vamos a divertir un rato, que ya toca.
despistado 1
trastiendir 1
hacérseme 1
permanente 1
rectal 1
caquilla 1
—Hecho una caquilla, para qué mentir.
encogido 1
cepillar 1
trabucazo 1
supurante 1
prohíbir 1
dopada 1
lingotazo 1
marraco 1
expelíar 1
llufa 1
tapicería 1
cortante 1
pincelada 1
horizonte 1
campanario 1
ametralladora 1
construcción 1
zaguán 1
torcido 1
insertado 1
ranura 1
acolchado 1
turqués 1
casco 1
buzo 1
patrocinador 1
verrugón 1
irreverent 1
escapándosele 1
ajar 1
acierto 1
destruyese 1
Hace ocho años, casi por casualidad, encontré en el Cementerio de los Libros Olvidados una novela de Julián Carax que usted había ocultado allí para evitar que un hombre que se hace llamar Laín Coubert la destruyese —dije.
rehuyéndomar 1
—preguntó, rehuyéndome la mirada.
extraña 1
minúsculo 1
cañería 1
despintado 1
regalarme 1
avergüenzar 1
No me avergüenza decírselo, porque mi marido no es un criminal.
octavilla 1
metalurgia 1
tontamente 1
Debe de ser duro sacar adelante la casa, sola —dije tontamente, por llenar aquel vacío.
desangrar 1
impreso 1
mirándote 1
pudiés 1
hornillo 1
quinqué 1
repleta 1
meticulosidad 1
simétrica 1
aburría 1
administración 1
adquisición 1
desparpajo 1
La sinceridad y el desparpajo de aquella mujer me robaban las palabras.
aceptable 1
hospedé 1
apartamento 1
profesora 1
Su madre era francesa, profesora de música.
metiesar 1
De hecho, la razón de que Julián marchase a París fue para evitar que su padre le metiese en el ejército.
fracasado 1
enfer 1
El tiempo enfría estas cosas.
numerito 1
importarar 1
Julián hablaba de aquello como si no le importara, como si fuese parte de un pasado que había dejado atrás, pero esas cosas nunca se olvidan.
mezquindad 1
enquistada 1
estoicamente 1
arenga 1
jovencito 1
—Qué jovencito estaba aquí... ¿es ésta la tal Penélope?
sabrá 1
escéptico 1
—¿Lo duda usted? Se encogió de hombros, escéptica.
oídas 1
Lo de la supuesta boda me llegó de oídas más tarde.
entendido 1
relacionado 1
¿Sabe con quién o por qué? —Neuval supuso que se trataba de alguien relacionado con la viuda.
codicioso 1
advenedizo 1
reclamar 1
érar 1
Éramos sus únicos amigos, pero nunca nos dijo que había vuelto.
queja 1
tier 1
autorizado 1
espina 1
Me dio mala espina.
conducto 1
—¿Qué dijo él? —Se rió de mí, me dijo que ya la encontraría por otro conducto y me colgó el teléfono.
carcomiéndolo 1
Algo parecía estar carcomiéndola.
balbuceé 1
—Sí —balbuceé.
bullicio 1
garita 1
influyente 1
rubor 1
inquietar 1
naranjo 1
barajar 1
apretado 1
demostrarte 1
estabas 1
enseñser 1
Que me voy a casar con Pablo y que no importa lo que me enseñes esta noche, me voy a El Ferrol con él tan pronto acabe el servicio.
acordarte 1
huy 1
Que te vas y no que huyes.
irar 1
—Dime que estoy equivocado y me iré.
presentármelir 1
—Vas a tener que presentármelo.
arrepentir 1
ofenda 1
No te ofendas, pero a veces una se siente más libre de hablarle a un extraño que a la gente que conoce.
impresionarte 1
—¿Es eso también de tu amigo Carax? —No, eso me lo acabo de inventar para impresionarte.
resolverlo 1
Los misterios hay que resolverlos, averiguar qué esconden.
pedeír 1
entrepanar 1
asentimos 1
Asentimos.
comunicarsu 1
diresión 1
veto 1
mixto 1
arbóndigar 1
chitorra 1
frequísimo 1
Género de primera, frequísimo.
tamién 1
sardina 1
ecabexe 1
podéi 1
ingerí 1
produto 1
consiensia 1
viernar 1
Como e vierne... —Yo con el café con leche ya estoy bien, de verdad —respondió Bea.
mimo 1
Ora mimo, caballero.
caretía 1
caviar 1
borxevique 1
sío 1
semifinar 1
hemo 1
tenío 1
partidaso 1
Qué partidaso.
precisé 1
¿Jaén? —Santa Coloma de Gramanet —precisé—.
tazón 1
arquear 1
demasiada 1
—Será porque trabajo en una librería y he visto demasiadas.
sorbo 1
contemplé 1
huidizo 1
asaltarme 1
despidiesar 1
crujar 1
llévamar 1
Sólo llévame a ese lugar.
esperábir 1
kafkiano 1
mestizaje 1
acolchada 1
combinar 1
birrete 1
dinamita 1
lactant 1
, he conocido lactantes con más sentido común que usted.
resoplido 1
cortésmente 1
Bea sonrió cortésmente.
auscultar 1
Isaac negó por lo bajo y nos hizo pasar, auscultando como siempre las sombras de la calle.
prestarno 1
atónitar 1
Bea se detuvo en el umbral del laberinto, atónita.
crujeír 1
Nos adentramos en los túneles y galerías del laberinto, que crujía a nuestro paso.
incursión 1
Las marcas que había dejado en mi última incursión seguían allí.
desandar 1
brújula 1
pasarela 1
estanteer 1
desvaída 1
llevármelo 1
—¿Puedo llevármelo?
enterser 1
encontraríar 1
No lo encontrarías en mil años.
caigo 1
Le caigo mejor que tú.
tocino 1
atrev 1
¿Te atreves con Thomas Hardy en inglés? Me miró de reojo.
adjudicado 1
—Adjudicado entonces.
arrugar 1
Bea arrugó la sonrisa.
atreverno 1
pensár 1
caminábamo 1
escondiéndono 1
propinado 1
ventisca 1
tonadillero 1
arbusto 1
sonrisilla 1
veteranía 1
trillado 1
cigarrito 1
Voy a hacer un cigarrito a la esquina y ya me dirán.
bombonazo 1
congregar 1
varar 1
gratamente 1
tardísimo 1
Pero si es tardísimo.
óptica 1
Nos hemos montado unos turnos con Eloy, el de la óptica.
duermo 1
Total, yo tampoco duermo mucho.
chiquita 1
clamoroso 1
admití 1
—La verdad es que no lo sé —admití.
primeras 1
No se fíe nunca de las que se dejan meter mano de buenas a primeras.
solomillo 1
mojigato 1
aprovéchese 1
recuerde 1
Pero si lo que busca es algo serio, como lo mío con la Bernarda, recuerde esta regla de oro.
enamoran 1
embor 1
empacho 1
Mire, Daniel, eso es como el empacho.
descarté 1
tila 1
acomodar 1
respondar 1
biológico 1
enclenquir 1
potencia 1
miura 1
admirir 1
Alguien a quien un hijo no sólo quiera por ser su padre, sino que lo admire por la persona que es.
yugo 1
El yugo y todo eso, ¿recuerda?
diletancia 1
Mire, todo eso es diletancia.
palabreer 1
Morralla y palabrería.
almíbar 1
abstinencia 1
clerical 1
salmo 1
lanzado 1
—Le veo muy lanzado, Fermín.
jodido 1
radionovela 1
respetabilidad 1
cacho 1
dejarla 1
trillizo 1
Y no por falta de ganas, ¿eh?, porque a la tonta esa de la Merceditas le hacía yo ahora mismo unos trillizos y me quedaba como Dios, pero... —¿Le ha dicho la Bernarda que quiere formar una familia? —Esas cosas no hace falta decirlas, Daniel.
rememorar 1
vigor 1
inseminador 1
tratamiento 1
dobleguir 1
trar 1
ja 1
correduría 1
recogerlos 1
plano 1
O mucho me equivoco o el tal Requejo existe en el mismo plano que la virgen de Fátima.
vómito 1
revelación 1
imparcial 1
evaluación 1
estética 1
primo 1
preguntarmar 1
relevancia 1
escuchándome 1
averiguación 1
golfo 1
lisonja 1
meto 1
tango 1
cariz 1
pollita 1
lánguidamente 1
incontenible 1
fémina 1
seductor 1
El código del seductor.
particularidad 1
heraldo 1
Funesto heraldo, pensé.
chillar 1
tratándola 1
zarzuela 1
entreacto 1
En el entreacto de Luisa Fernanda he tenido que salir porque me volvía loco.
driblar 1
felinar 1
mili 1
intervine 1
ansioso 1
lívido 1
Me quedé lívido.
apuré 1
redoble 1
acerco 1
bollo 1
dependiento 1
mojar 1
dejarías 1
¿Dejarías de verla sólo porque yo te lo pidiese?
rescatarno 1
ensaimada 1
aspirina 1
No hubiera sido capaz de tragar ni una aspirina.
brioch 1
untado 1
similitud 1
pómez 1
emblema 1
felicitamo 1
regalarno 1
fumáser 1
dijimos 1
haríar 1
fruncido 1
inaugurado 1
parafrasear 1
homérico 1
Muy homérico.
fenecir 1
virtualmente 1
acaudalado 1
atenerno 1
enfermar 1
revolcón 1
protectorado 1
genuino 1
blanquísimo 1
Se ha puesto blanquísimo y está sudando a mares.
embuchado 1
romance 1
registrado 1
ardor 1
primario 1
confraternización 1
bono 1
lote 1
especulación 1
volir 1
dramático 1
dirigiéndomir 1
suponar 1
Suponemos que permanece durante un Página 114 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento mes en la ciudad y que durante ese tiempo no contacta con ninguno de sus conocidos.
asesinado 1
Es encontrado muerto poco más tarde en las calles, asesinado de un tiro.
redondear 1
gallego 1
Tiene un color de cara como de tetilla gallega.
nublado 1
montepío 1
cretino 1
patriota 1
vehículo 1
aspaviento 1
ídolo 1
Fermín insistió en viajar en el asiento de delante, lo que le dio ocasión de enzarzarse en una discusión con el conductor en torno al oro de Moscú y a Josef Stalin, que era su ídolo y guía espiritual en la distancia.
obsequiarno 1
cómodamente 1
soviético 1
historiográfico 1
próstata 1
níspero 1
tarareir 1
clarear 1
ascenso 1
serpenteante 1
suspendido 1
platanar 1
catedralicia 1
querubín 1
enmohecido 1
trenzado 1
prestigiosa 1
virus 1
digamos 1
acogíar 1
alcurnia 1
sonante 1
confraternizar 1
ad 1
náuseam 1
egregia 1
jardinero 1
limpiabotas 1
eficaz 1
enseñarl 1
capitalismo 1
doctrina 1
obispal 1
cincuentena 1
delgadez 1
servirl 1
¿En qué puedo servirles? Página 116 de 288
escudado 1
gustosísimo 1
devotísima 1
excelencia 1
colaborador 1
amiguir 1
reconocido 1
preguntarlser 1
tuviérir 1
secamente 1
Julián murió hace más de quince años y Aldaya marchó a la Argentina — dijo secamente.
jurisprudencia 1
mentado 1
abundar 1
supín 1
excelentísima 1
pasmo 1
El padre Fernando le observaba al borde del pasmo.
granjearno 1
Se me hizo obvio que no le bastaban las explicaciones que le habíamos dado para justificar nuestro interés y granjearnos su colaboración.
socorro 1
lince 1
desenmascarar 1
patente 1
eclesiástico 1
corroboré 1
... —corroboré, totalmente perdido.
pétreo 1
palmear 1
santísima 1
ansíar 1
fehaciente 1
paternal 1
recapitular 1
homilía 1
construíar 1
dotándola 1
didáctico 1
simpaticé 1
formábar 1
proveníar 1
becado 1
Yo había conseguido una plaza becada gracias a mi padre, que durante veinticinco años trabajó en las cocinas de esta casa.
vanagloriar 1
insignia 1
reverendo 1
—Diga usted amén, reverendo padre.
rector 1
miga 1
—Miquel y Julián hacían muy buenas migas.
reuníar 1
mantuvimos 1
—Incluso después de abandonar la escuela, Miquel y yo mantuvimos el contacto durante un tiempo.
añorar 1
Sé que Miquel le añoraba y a menudo hablaba de él y recordaba confidencias que le había hecho tiempo atrás.
hablarl 1
Ni que pensara casarse o que tuviese una novia... Oigan, no estoy del todo seguro de que deba hablarles a ustedes de todo esto.
panteón 1
rodante 1
diestro 1
territorial 1
siniestra 1
activo 1
diputación 1
exuberant 1
regia 1
intimidar 1
somero 1
malcarado 1
chistera 1
lucrativo 1
aunar 1
completar 1
crucial 1
decisivo 1
cabezón 1
cabezolín 1
diputado 1
ministro 1
complejo 1
políticamente 1
amelonado 1
agrestir 1
macizo 1
enfureceír 1
criajo 1
¿Un criajo?
significancia 1
intimidado 1
closca 1
mismísima 1
temiesar 1
adulasar 1
esterilla 1
gracejo 1
duplicar 1
modelo 1
peón 1
¿A qué colegio lo lleva usted? —Bueno, va a la escuela de... —Eso son fábricas de peones.
cauce 1
Hay que ponerle cauce.
geografía 1
platillo 1
Al sombrerero se le abrieron ojos de platillo.
criadero 1
costear 1
, si yo no podría ni costear... —Nadie le ha dicho que tenga que pagar un real.
faltaría 1
—Pues claro que sí, faltaría, pero... —No se hable más entonces.
molde 1
Julián se asomó desde la puerta de la trastienda, con un molde en las manos.
unta 1
accionista 1
autografiado 1
Ahora que lo pienso, tengo tres ejemplares autografiados por Conrad en persona.
desaforado 1
rebajado 1
Con el rebajado con agua tenemos más que suficiente.
solar 1
aldea 1
colina 1
riqueza 1
tientar 1
Y dime, ¿la banca no te tienta? Página 122 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —No lo sé, señor.
santísimo 1
trinidad 1
viviesar 1
No se le había ocurrido jamás que personas reales viviesen en un lugar así.
abovedado 1
perfilado 1
tejida 1
audible 1
entrenado 1
vas 1
guardarropía 1
repar 1
preocup 1
novelesco 1
suficiencia 1
almibarado 1
inseguridad 1
caparazón 1
conozcáis 1
—Bueno, os dejo solos para que os conozcáis.
mimado 1
milímetro 1
arrepinteír 1
Julián se arrepintió de su réplica y sintió lástima por el muchacho.
entrometido 1
sabelotodo 1
idioto 1
parezco 1
escoltado 1
satinado 1
esbelto 1
transparentar 1
conocerás 1
Ya la conocerás.
incontabl 1
efímero 1
rabiar 1
dialéctico 1
viperín 1
desencaminado 1
padecía 1
malsano 1
ámbito 1
suicidio 1
izar 1
materno 1
Había también una carta escrita en alemán, la lengua materna de su madre, pero el señor Moliner, que nunca se había molestado en aprender el idioma, la quemó aquella misma tarde sin permitir que nadie la leyese.
nido 1
austríaco 1
interpretación 1
arisco 1
modesta 1
caseto 1
recoveco 1
escondrijo 1
laberíntico 1
testículo 1
perdigonazo 1
disparado 1
tosco 1
fatalmente 1
ligera 1
esperpento 1
semanal 1
bautismo 1
Su nombre de bautismo era María Craponcia, pero ella se hacía llamar Yvonne, porque le parecía de más tono.
hojaldre 1
imponer 1
pedrada 1
unirte 1
desvivir 1
amabilidad 1
clínico 1
chiflado 1
Ése está chiflado.
amistoso 1
elegancia 1
aleccionar 1
agradecimiento 1
inconsciente 1
Un inconsciente es lo que eres tú.
harpía 1
pulga 1
encontradiza 1
sustituto 1
caes 1
mollera 1
fastuoso 1
sombrilla 1
atentar 1
escoltase 1
temió 1
esfumacer 1
insostenible 1
mocoso 1
—¿Y tú dónde te metes, mocoso de mierda —Perdóneme usted, madre.
naciste 1
—Tú estás perdido desde el día que naciste.
evocar 1
sandío 1
madura 1
decapitado 1
viruela 1
sollozo 1
atestado 1
clima 1
mortificar 1
glucosa 1
escanceír 1
ávidamente 1
eucalipto 1
engullar 1
polifonía 1
sobradamente 1
vuecencia 1
musiquilla 1
eminencio 1
—Hijo espiritual, eminencia, que moralmente tiene mas peso.
despedido 1
años 1
contasir 1
variar 1
visito 1
premiar 1
mantendríar 1
averiguáser 1
fiera 1
¡Qué fiera! —Venga, les acompaño hasta la salida.
lanza 1
prudencial 1
bajado 1
horrorós 1
Sólo de pensar en lo de Fumero me ha dado un hambre horrorosa.
cebolla 1
pusir 1
coquetear 1
trifásico 1
ron 1
acelerado 1
halitosis 1
Le llamaban la Higadillos, porque sufría de halitosis.
igualita 1
Era igualita que yo, ¿sabe?
cartílago 1
concentrado 1
auditivo 1
tisi 1
veintidós 1
santurrón 1
hombrecito 1
nostálgico 1
echa 1
¿Echa de menos a su madre?
bruta 1
Y mire que era bruta.
carretero 1
rehu 1
ironir 1
lúcido 1
cosmético 1
señalización 1
soez 1
pleitesía 1
enjundia 1
gargajo 1
beatorra 1
pertrechada 1
santa 1
Tres santas tiene mi España.
señorío 1
almidonado 1
piraña 1
noveno 1
álgebra 1
momia 1
averiguo 1
De momento voy a tirar de algunos hilos, a ver qué averiguo de este tal Miquel Moliner.
lagarta 1
remedar 1
embobar 1
riego 1
sanguíneo 1
preferencia 1
malabarismo 1
palillo 1
voltear 1
destreza 1
decoroso 1
Ustedes perdonen, que dicen esas señoras de ahí que si pueden utilizar un lenguaje más decoroso.
semántico 1
redaño 1
De mi falta de redaños.
gáneselar 1
soldadito 1
trofeo 1
—Habla usted como si Bea fuese un trofeo.
socorrida 1
filosófico 1
napoleónico 1
abotonándose 1
hágar 1
toilette 1
bosquejo 1
aguardar 1
estuviés 1
—Como si lo estuvieses.
continuo 1
Aquí, a menos de veinte metros, en la iglesia de Santa Ana llevan en sesión continua desde las nueve de la mañana.
buscándono 1
dominical 1
sermón 1
partirtar 1
—Ha jurado partirte las piernas.
corro 1
Y mientras yo las tenga enteras, corro mas que él.
asta 1
condena 1
Me pregunté si aquello era un cumplido o una condena.
levantarer 1
Si nos ven dos veces juntos, levantaremos sospechas.
esperarte 1
No he venido a esperarte.
entenderé 1
—Si no vienes, lo entenderé —dijo Bea—.
entenderar 1
Entenderé que ya no quieres verme más.
persiguiéndolo 1
desdibujar 1
telón 1
solicité 1
acuoso 1
médula 1
balancear 1
derrocada 1
purificador 1
bayoneta 1
roble 1
fluctuar 1
mortecín 1
crujió 1
habría 1
adivinado 1
encenderer 1
entr 1
erguir 1
artesonado 1
atizador 1
flemático 1
triunfante 1
tembleque 1
explicabar 1
bloque 1
diseñado 1
acequia 1
pintoresco 1
bulto 1
auspicio 1
amasar 1
damisela 1
arlequín 1
baúl 1
ébano 1
taquicardia 1
innombrabl 1
sofoco 1
africano 1
inspiración 1
fornicar 1
aupado 1
cabalgándolir 1
yeguar 1
escribierar 1
protección 1
nívea 1
inri 1
desfachatez 1
babilónico 1
depravación 1
incorrupto 1
deambular 1
negraza 1
pigmeo 1
modernista 1
morada 1
epíteto 1
En su diccionario, «diferente» era el mejor de los epítetos.
neogótica 1
palco 1
calificándolo 1
destilada 1
vértiz 1
resuelto 1
arca 1
estudiasar 1
erigida 1
comodoro 1
asimilasar 1
arquitectura 1
charcutero 1
suntuosa 1
presentación 1
costo 1
julio 1
agonizante 1
esposado 1
mutilar 1
pedestal 1
extracto 1
vegetal 1
aposento 1
sustancia 1
secuela 1
brazalete 1
suposición 1
purria 1
gentuzo 1
excentricidad 1
temperamento 1
leonino 1
experimento 1
pionero 1
xx 1
religión 1
organizado 1
balde 1
nir 1
succionar 1
filmado 1
rodasar 1
infructuoso 1
filmar 1
inaudita 1
laboratorio 1
proveniente 1
cubeta 1
mutar 1
rnanchurrón 1
operar 1
bebida 1
espirituosa 1
ventajoso 1
ectoplasma 1
rodar 1
tanque 1
diluido 1
tinto 1
cava 1
huerta 1
tarraconense 1
transfeer 1
sobrevenir 1
indiscutible 1
llevárselo 1
arrollar 1
invasión 1
montuno 1
inamovible 1
enganchar 1
El nuevo nombre, sin embargo, nunca enganchó.
putrefacción 1
errante 1
dominado 1
policromado 1
inquietante 1
popular 1
reordenado 1
vuelto 1
marchitar 1
roedor 1
Ocasionalmente se encontraban pájaros muertos a la puerta de algunas habitaciones, o pequeños roedores.
guardado 1
sustraído 1
superchería 1
pudiente 1
ayuna 1
robo 1
alhaja 1
joyero 1
fin 1
extramarital 1
celebrado 1
bastardo 1
organizarir 1
extraveír 1
Con el tiempo, a la familia se le extravió el gusto de vivir.
obtenido 1
negociante 1
regresarar 1
clan 1
expiar 1
drenar 1
ocupase 1
cauto 1
trasladar 1
transferir 1
derribo 1
ejecutor 1
promocional 1
encontrás 1
estemo 1
torpemente 1
ascendido 1
estuvistir 1
¿Qué más dice de mí el No-Do? —Dice que estuviste enamorado de una mujer mayor que tú durante años y que la experiencia te dejó el corazón roto.
compara 1
Tomás dice que no has vuelto a salir con ninguna chica porque las comparas a todas con esa mujer.
dejarte 1
—Ayer noche, al dejarte, escribí una carta a Pablo —dijo Bea.
irme 1
enfrenté 1
sostuve 1
azotar 1
conduje 1
comparable 1
temblecar 1
cremallero 1
titán 1
guardase 1
Quise devolverle la llave, pero Bea me indicó con la mirada que la guardase yo.
asido 1
dudara 1
alejábir 1
encontrarer 1
—Aquí no encontraremos nada —dijo Bea—.
baj 1
Mejor que bajemos por Balmes.
resguardarno 1
matado 1
recomía 1
Algo la recomía por dentro, en silencio y a gritos.
separir 1
soltándome 1
luciérnaga 1
sellándome 1
hiriesen 1
pesimista 1
piedrecilla 1
Me despertó Página 145 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Fermín, que tiraba piedrecillas a mi ventana desde la plaza de la iglesia.
insufrible 1
tempranero 1
levantir 1
ojera 1
—Menudas ojeras me lleva usted, Daniel.
edificable 1
socarronar 1
atajé 1
—Más bien el agua se nos llevó al gato y a mí —atajé.
greguería 1
estocada 1
ruedo 1
enarcado 1
alerta 1
arrebato 1
insomnio 1
trempera 1
vespertino 1
informativo 1
verbigraciar 1
taberna 1
sitar 1
insalubre 1
congraciándomir 1
penitenciario 1
municipio 1
participio 1
presidiario 1
informant 1
chupasangr 1
justicia 1
viejecilla 1
pidiéser 1
cerremo 1
potrilla 1
Y ahora, cuente, ¿cómo fue ayer todo con esa potrilla?
vacier 1
existencial 1
retardado 1
emocionado 1
palmeándome 1
llevábar 1
farfullar 1
incoherencia 1
celeridad 1
harín 1
cortesana 1
códiz 1
escultura 1
apestado 1
convento 1
deformidad 1
duque 1
embaucador 1
susodicho 1
extenso 1
feto 1
humanoid 1
fase 1
deformación 1
preservado 1
expedida 1
deulofeu 1
espiritismo 1
necromancia 1
impedido 1
mixta 1
prostíbulo 1
fenómeno 1
asesoría 1
folclore 1
regional 1
escenificar 1
elenco 1
putiferio 1
político 1
gobernador 1
ignominio 1
recreativo 1
creador 1
malogrado 1
subterfugio 1
Lo malo es que son muy celosas del secretismo del lugar (mala conciencia, diría yo), con lo cual habrá que encontrar algún subterfugio para colarse.
dement 1
indigent 1
nutrido 1
donado 1
charcuteer 1
dote 1
decorador 1
recogíar 1
permear 1
gárgola 1
abertura 1
miasma 1
humear 1
indescriptible 1
corrido 1
—AveMaríaPurísimaSinPecadoConcebida —ofreció Fermín de corrido y con entusiasmo.
reticente 1
—replicó la voz en lo alto, grave y reticente.
preguntamos 1
unísono 1
genuín 1
Me pregunté si aquello era un comentario sobre nuestro aspecto o una pregunta genuina.
providencial 1
quisiéramos 1
Primero quisiéramos reconocer al cliente.
embalsamamiento 1
forzudo 1
completé 1
—Tanto gusto —completé.
sumario 1
espantapájaro 1
marcos 1
apilado 1
mosquitera 1
avanzadilla 1
situar 1
discernible 1
No tenían edad o sexo discernible.
tocáser 1
limpiáser 1
convino 1
Toda precaución es poca —convino Fermín.
encamado 1
sáquenlo 1
Si no es mucho pedir, sáquenlo por la parte de atrás.
vean 1
Que no le vean los demás.
verdad 1
Las verdades de la vida no conocen edad, hermana —ofreció Fermín.
cuarteado 1
grisáceo 1
embalaje 1
paja 1
abotargado 1
púrpuro 1
cáscara 1
Los ojos, blancos como cáscaras de huevo rotas, estaban abiertos.
asomamos 1
Nos asomamos al corredor para asegurarnos de que sor Hortensia había desaparecido.
observándono 1
envalentonarme 1
fracasar 1
propagandístico 1
útiles 1
grandísimo 1
interrogatorio 1
granjeó 1
eructo 1
desvarío 1
cuestioné 1
replegar 1
olla 1
supositorio 1
He intentado lo de los Sugus, pero los toman por supositorios.
agoter 1
interróguelo 1
Vaya e interróguelos.
retaguardia 1
pingüino 1
envilecida 1
visible 1
cabecilla 1
donaire 1
terrario 1
escatología 1
arpa 1
juguetón 1
acercasar 1
avinar 1
Dudé, pero me avine a sus condiciones.
mordiesar 1
contundencia 1
profeta 1
ralo 1
juanitir 1
tirarse 1
reírselo 1
aspirarlo 1
filósofo 1
calibrándome 1
Me miró de arriba abajo, calibrándome.
antro 1
birria 1
inhalador 1
lindo 1
solista 1
amortiguado 1
prolongado 1
siseo 1
pinchazo 1
neumático 1
esfínter 1
rayano 1
virtuosismo 1
felina 1
astucia 1
supliqué 1
—supliqué.
jauer 1
sanguijuela 1
mantenido 1
Ya los he aguantado y mantenido suficientes años.
opacidad 1
Los pocos años no le disculpan la opacidad de luces, chaval.
potranca 1
llaga 1
mee 1
Quiero beneficiarme a una mujer que tenga dientes y no se mee encima antes de irme al otro mundo.
sector 1
consígamir 1
llenito 1
ventaja 1
Ventajas de la experiencia.
calentorro 1
—Seré un viejo calentorro, pero no imbécil.
picantón 1
pera 1
matusalén 1
31 —¿Que le ha prometido al matusalén ese el qué?
ennoblecer 1
pensarer 1
Ya pensaremos en algo.
plantear 1
negociación 1
altillo 1
lujurioso 1
decencia 1
cultivar 1
esplendor 1
mimbre 1
envuelta 1
blanquecino 1
apresurasar 1
pimpollo 1
yo soy Fermín, y este pimpollo es mi amigo Daniel.
santoral 1
faldero 1
choti 1
A usted lo que le gustaría es estar por ahí, marcándose un chotis.
zalameer 1
Las palabras eran pura zalamería, pero el tono y la expresión de su rostro eran sinceros.
bonita 1
—Ni la mitad de bonitas
obispo 1
trepa 1
freír 1
cupo 1
afónico 1
lima 1
masculino 1
cállate 1
oírno 1
El señor —dijo alzando los ojos con temor, como si temiera que alguien pudiera oírnos.
énfasis 1
instala 1
El día menos pensado le hacen papa y la instala a usted en la Capilla Sixtina.
licencioso 1
arrastrado 1
picadura 1
alacer 1
declamar 1
órbita 1
roja 1
escarabajo 1
mercachifle 1
ardoroso 1
egoísta 1
menstruación 1
diagnosticar 1
Así, cuando los médicos diagnosticaron que nunca podría tener hijos, Jacinta no se sorprendió.
emisario 1
versar 1
magnífico 1
tiernamente 1
escarlatar 1
manicurada 1
predicción 1
leído 1
vascuence 1
legión 1
vidente 1
peineta 1
templo 1
expiatorio 1
pasarían 1
ardua 1
vicisitud 1
prostituta 1
arsénico 1
capataz 1
consumición 1
encinto 1
escama 1
cintura 1
triangular 1
alta 1
lonja 1
pescador 1
enzarzar 1
puñada 1
etéreo 1
somnoliento 1
respondido 1
influjo 1
encantamiento 1
livián 1
Penélope fue una niña frágil, pálida y liviana.
profética 1
Con el tiempo, como si las palabras de su esposo hubieran sido proféticas, Jacinta perdió hasta las formas de mujer.
adusto 1
angulosa 1
acrecentar 1
florecer 1
luminosidad 1
releyéndola 1
A veces Jacinta le entregaba una nota que Penélope había escrito para él y pasaba días releyéndola.
casual 1
apego 1
constante 1
imprudencia 1
baraja 1
amortajado 1
disipar 1
somber 1
turbadoro 1
espiándolo 1
retratista 1
mirándola 1
donjuanesco 1
risotada 1
vinculación 1
relegar 1
ampliar 1
emponzoñar 1
malhumorado 1
irritable 1
suavizar 1
talante 1
engañado 1
muyi 1
engatusar 1
agradecerar 1
Le agradeceré que no vuelva por aquí.
cancelar 1
saldar 1
actual 1
flojo 1
Así pasaron casi dos años en la cuerda floja, viviendo en secreto.
estrecharir 1
cerco 1
deliciós 1
tenderete 1
desplazado 1
fatuo 1
declinar 1
fastuós 1
infatigable 1
escatimar 1
marinerillo 1
sensibilidad 1
presionado 1
abririr 1
esperpéntico 1
apaño 1
Yvonne decidió hacer un apaño sobre la marcha.
barullo 1
eslavo 1
escabullir 1
ilustrada 1
exquisitar 1
pamela 1
dulz 1
avistó 1
bisonte 1
sorno 1
conminar 1
rifle 1
limpieza 1
sufrido 1
encaminado 1
Viendo a sus compañeros encaminados en alguna dirección, Julián se preguntaba qué iba a ser de él.
inviabl 1
averiguasar 1
Julián ignoraba estos planes y, para cuando averiguase lo que unos y otros habían preparado para él, ya sería tarde.
fingido 1
antaño 1
cubrirlo 1
desafio 1
descubierto 1
desván 1
arropar 1
conquista 1
apetecible 1
hablarte 1
Lo cierto es que pensaba hablarte del tema.
fugarte 1
inmejorable 1
peregrina 1
enmudecer 1
subáis 1
ultimar 1
atónita 1
compraríar 1
acudirir 1
Julián acudiría por su cuenta a la estación de Francia.
déjar 1
ideado 1
iro 1
El daño que vais a hacer a mucha gente al iros para siempre.
oscuras 1
instalarir 1
albergue 1
enviarir 1
comprensión 1
metería 1
eliminar 1
cercanía 1
encontrasar 1
servidumbre 1
En aquella planta sólo se encontraban las habitaciones de la servidumbre y Julián quiso creer que nadie les encontraría.
clavándola 1
atisbir 1
fragilidad 1
flema 1
Miquel, con su habitual flema, negó en silencio.
conclusión 1
narcisismo 1
imposibilitar 1
finalizar 1
treintena 1
acurrucada 1
destello 1
combado 1
espejado 1
escríbelo 1
Escríbelos por mí.
rugido 1
—Siempre —murmuró Julián, pero el rugido del tren ya les había robado las palabras.
repitiesar 1
Luego, gritando como un loco, le dijo que repitiese lo que había dicho.
arrastrándolo 1
Rojo de rabia, subió al dormitorio de Penélope y la sacó de la cama arrastrándola por el pelo.
ininterrumpido 1
Me echaron a patadas aquella misma noche, sin tener un sitio adonde ir, después de dieciocho años de servicio ininterrumpido en la casa.
verl 1
A veces me apostaba en la otra esquina durante días enteros, esperando verles salir.
demente 1
meceír 1
Fermín la sostuvo en brazos y la meció.
hervir 1
inciertar 1
traslúcida 1
enmarcar 1
macilenta 1
canina 1
arrastrándome 1
condenatorio 1
croquetillas 1
chavalilla 1
—¿No ha quedado hoy con la chavalilla
ruidosa 1
locuacidad 1
pensabar 1
habríar 1
creídir 1
arroyo 1
tarar 1
Tú estás tarado, pero no tanto.
marrullo 1
clausura 1
aficionasar 1
penicilina 1
envilecido 1
Fumero soltó una risita envilecida de ira.
cabroncete 1
Dime, ¿cómo te haces llamar ahora, cabroncete?
cuéntame 1
cuéntale 1
Anda, sé un buen chaval y cuéntale de verdad a tu amigo el inspector Fumero qué coño hacéis tú y tu amigo aquí.
tóquele 1
—Tóquele usted
fíjatir 1
un pelo y le juro que... —Pavor me das, fíjate lo que te digo.
augusta 1
ilustre 1
modelito 1
palideceír 1
El rostro del inspector Fumero palideció y toda expresión resbaló de su mirada.
corpulento 1
aterrizar 1
riñón 1
férreo 1
metar 1
—Tú no te metas —me susurró uno de ellos—.
romperte 1
No me apetece romperte el brazo.
jode 1
m 1
n 1
d 1
lelo 1
Y eso va por ti y por el lelo de tu amigo.
cremallera 1
abrochar 1
bragueta 1
sudoroso 1
valíar 1
joder 1
La próxima vez le voy a joder a fondo, como nunca, y estoy seguro de que la culpa va a ser tuya.
celebré 1
Por algún motivo celebré que así fuese.
relajado 1
palpabl 1
Sus deseos de abandonar la escena eran palpables.
enérgicamente 1
Fermín negó enérgicamente.
empapándomir 1
líos 1
—Oiga, yo no quiero líos, ¿eh?
acelerir 1
—Usted acelere y calle.
saliésemos 1
desconsoladamente 1
ininteligibl 1
traumatólogo 1
Soldevila es el mejor traumatólogo de Barcelona —dijo, sin dirigirse a nadie en particular.
ponerte 1
interruptor 1
Fui capaz de encontrar el baño de Gustavo Barceló, pero no el interruptor de la luz.
despojé 1
aupé 1
perlado 1
esmaltada 1
modestia 1
martilleándome 1
El eco de los golpes cayendo sobre Fermín seguía martilleándome en los oídos.
anfitrión 1
adiviné 1
maldades 1
Pese a todas mis maldades, sigo sin poder verte.
colegiala 1
zumbido 1
volvistar 1
despedirte 1
alfombrilla 1
felpa 1
mota 1
ápice 1
No había cambiado un ápice de como yo la recordaba.
bobo 1
astillar 1
ebrio 1
chorrear 1
escarmientar 1
Es que hay quien no escarmienta...
desvaneciesar 1
vistar 1
Te dejo para que te vistas.
chaleco 1
concurrencia 1
lesión 1
cerebral 1
corpulencia 1
armadura 1
yogur 1
lozanir 1
amparitir 1
erección 1
encefalograma 1
quedarno 1
superviviente 1
sosiego 1
responsabilizar 1
taburete 1
La Bernarda suspiraba en su taburete, a merced del brandy y el susto.
entreténgase 1
Bernarda, entreténgase.
cueva 1
sentarar 1
recostar 1
mefistofélico 1
humillar 1
En el otro extremo del piso, Clara humillaba a Debussy.
abuso 1
chavalín 1
parlanchín 1
azucarero 1
hirviente 1
chorrito 1
¿El señor lo tomará con un chorrito de brandy? —Me parece que la botella de Lepanto se ha ganado un descanso esta noche, Bernarda.
dormidir 1
La quiero dormida en cinco minutos.
cucharilla 1
nubarrón 1
holandés 1
liante 1
—Y tú un liante.
quisistar 1
vendermar 1
ayudaro 1
—Yo podría ayudaros —ofreció—.
confesor 1
Hazte a la idea de que soy tu confesor.
salomónico 1
nuncio 1
unidas 1
plegario 1
flujo 1
desenhebrar 1
alzado 1
sardónico 1
torpeza 1
conjetura 1
callo 1
—Oiga, si le parece una tontería me callo.
tocineer 1
aforismo 1
hablaba 1
pizpireta 1
peripecia 1
resoplar 1
aceleradísimo 1
hipocrático 1
hipócrita 1
torneado 1
desafiar 1
sostenía 1
apósito 1
incolumne 1
antena 1
repetidora 1
ratoncillo 1
triunfo 1
victoria 1
disonante 1
arrítmico 1
intentase 1
teclear 1
Clara seguía tecleando en la distancia.
pobrecilla 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Mírela, pobrecilla, mi ángel.
mayorcita 1
Sus intenciones son asunto suyo y de la Bernarda, que ya es mayorcita.
relameír 1
Barceló se relamió con deleite.
serrallo 1
despertaríar 1
cañonazo 1
oponer 1
Yo no me opongo, Daniel.
continuer 1
observábar 1
becerrillo 1
frenillo 1
Evidentemente, el inspector Fumero está en esto hasta el frenillo, aunque cómo y por qué es algo que se me escapa.
diciéndolo 1
—Eso vengo yo diciéndolo desde el principio —dijo Fermín—.
ciñámono 1
Tengamos la fiesta en paz y ciñámonos a los hechos.
sensiblería 1
La muerte tiene estas cosas: a todo el mundo le despierta la sensiblería.
añado 1
chism 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento —Todo lo que sabemos de él son chismes de tercera mano —dijo Barceló—.
cabestro 1
—A usted es que le ha caído en gracia el sombrerero por cabestro —dijo Fermín.
físer 1
alabar 1
cultivado 1
preclaro 1
Quién tuviera su visión preclara.
logístico 1
pecuniario 1
presidio 1
asumo 1
repuesto 1
¿Qué propone usted? —Éste es mi plan: en cuanto Fermín esté repuesto, tú, Daniel, casualmente, le haces una visita a la señora Nuria Monfort y le pones las cartas sobre la mesa.
banderilla 1
taurino 1
ternerilla 1
aposta 1
muerdar 1
anzuelo 1
agradecerás 1
Y me lo agradecerás.
apagamos 1
tórtolo 1
tendría 1
beneficencia 1
cartográfico 1
improvisado 1
conferencia 1
logística 1
carnal 1
caminito 1
salvarme 1
sujetador 1
infeliz 1
—Pero ¿qué hace usted aquí, infeliz?
horrorizado 1
—Usted se va ahora mismo a la cama, Fermín, por el amor de Dios —dijo mi padre, horrorizado.
estadística 1
trinchera 1
doliesar 1
buscado 1
jovencísimo 1
consagrado 1
vasodilatador 1
mortífero 1
comedido 1
lía 1
procedí 1
antelación 1
Había llegado con antelación deliberadamente.
teñido 1
danzant 1
desvencijado 1
prendí 1
recorrido 1
teja 1
pureza 1
castidad 1
poético 1
combustible 1
habitable 1
noción 1
victorián 1
razonable 1
carbonero 1
elegí 1
ebanistería 1
hachazos 1
alternativa 1
descarter 1
desistir 1
portezuelar 1
lápir 1
hueca 1
liberase 1
apretasar 1
alacén 1
repletar 1
semicírculo 1
desplegado 1
ola 1
recobré 1
trípode 1
Advertí que les faltaban los brazos y la cabeza y que se sostenían sobre un trípode.
diferenciado 1
victoriana 1
desuso 1
maniquís 1
creado 1
ajuar 1
amenazadora 1
tentación 1
incongruente 1
inmobiliario 1
mejora 1
atraer 1
prensado 1
lata 1
púas 1
cristo 1
viso 1
verosimilitud 1
lampista 1
confirmasar 1
resurrección 1
cuadrado 1
tibia 1
cuclilla 1
bobalicón 1
flautista 1
comportamiento 1
encerrásar 1
apliqu 1
climatológico 1
calorcillo 1
disuadeír 1
disparatado 1
buscándomir 1
demostrándome 1
pezón 1
pellizqué 1
canibalismo 1
suprema 1
arrancándola 1
cayese 1
lanzándolo 1
atiné 1
fauz 1
desapacible 1
volvimos 1
Nos volvimos para encaminarnos hacia la salida y fue entonces cuando lo advertí.
entornado 1
petrificado 1
Bea, petrificada, sostenía la vela en el umbral.
reinar 1
esmaltado 1
posé 1
Posé la mano sobre uno de ellos, el de mayor tamaño.
barrí 1
corríar 1
saltase 1
fracción 1
brusquedad 1
encajado 1
vidriós 1
oscurecer 1
Unos segundos más tarde se retiró y las ventanas se oscurecieron.
esperándono 1
Estaba esperándonos, pensé.
colchón 1
lamparilla 1
placentero 1
durmiente 1
Suspiré y el durmiente abrió los ojos.
extrañado 1
Al verme pareció extrañado.
frotar 1
estábamos 1
turco 1
culillo 1
ñoña 1
r 1
narcótico 1
tendiesar 1
quédese 1
Quédese con la cama y vuelva con Carole Lombard, que le debe de estar esperando.
métase 1
Y métase dentro, que hace una noche de perros y encima va a pillar algo.
acurruqué 1
conjurer 1
queda 1
receptáculo 1
cóncavo 1
persistir 1
relater 1
titánica 1
templar 1
fisgar 1
apropiado 1
cuestas 1
malgastar 1
36 Sólo alguien al que apenas le queda una semana de vida es capaz de malgastar su tiempo como yo lo hice durante aquellos días.
secretaría 1
apincelado 1
admiradora 1
parroquial 1
sabéis 1
ponzoñós 1
desafiant 1
oficiala 1
dedicándome 1
rezagado 1
La tercera, rezagada, se detuvo un instante antes de salir y, asegurándose de que las otras no la veían, me susurró al oído: —Beatriz tampoco vino el viernes.
loro 1
papera 1
entrepierna 1
factor 1
influir 1
devenir 1
preocupante 1
Me parece preocupante.
furor 1
nórdico 1
salita 1
mentis 1
harén 1
ninfa 1
devolvérselo 1
gonorrea 1
nena 1
enamorada 1
llamase 1
—Bea me dijo expresamente que no la llamase.
escabullí 1
cojones 1
—Veo que no tienes cojones ni para hablar, desgraciado.
arrastré 1
empeorar 1
No me había parado a considerar que mi llamada sólo iba a empeorar la situación en la que ya se encontrase Bea.
renegar 1
comandante 1
Si luego le apetecía venir con su uniforme de comandante a romperme la cara, estaba en su derecho.
saludarme 1
acecho 1
Ahora, como quien no quiere la cosa, nos vamos a acercar dando un paseo hasta Els Quatre Gats para ver si ese individuo todavía está ahí fuera, al acecho.
longaniza 1
—Porque ahí sirven los mejores bocadillos de longaniza en un radio de cinco kilómetros y en algún sitio tenemos que hablar.
cenizo 1
No me sea cenizo y haga lo que le digo, Daniel.
bienvenida 1
mantuviesir 1
disperso 1
Le veo un tanto disperso, Daniel.
amigable 1
textualmente 1
—Me ha dicho textualmente que me iba a arrancar el alma a hostias.
estilístico 1
—Será un recurso estilístico.
regimiento 1
cucurucho 1
ipso 1
repito 1
¿Se lo repito? —No hace falta, caballero.
perseguidor 1
tino 1
El plan es hacer lo que dijo el señor Barceló con muy buen tino.
conductivo 1
bíblico 1
macerar 1
jugo 1
avanzado 1
autoflagelatorio 1
cilicio 1
Cualquiera diría que está usted al borde del cilicio.
contármela 1
Sólo si usted quiere contármela.
populi 1
Lo que puedo contarle de Fumero es vox populi.
escrúpulo 1
agitado 1
fidelidad 1
credo 1
tonelada 1
purga 1
quemándola 1
usé 1
Nunca lo he sido, pero el poco valor que tengo lo usé para cagarme en su madre y enviarle a la mierda.
inyectó 1
concienzudamente 1
expropiar 1
granel 1
amnistía 1
Había muchos como yo, compañeros de galería o amnistía.
uníamos 1
carnet 1
Una vez te dan el carnet de ese club, nunca dejas de ser socio.
apesta 1
Es como vivir atrapado en un cadáver que camina, que siente hambre, que apesta y que se resiste a morir.
hurto 1
haré 1
Lo que yo pueda hacer por ustedes, lo haré.
perdónemir 1
Sólo perdóneme, si puede.
ignorarno 1
Al rato decidieron ignorarnos.
meditación 1
paterno 1
dispersión 1
egoísmo 1
convencerme 1
óptimo 1
discurrir 1
dormitar 1
equilibrio 1
ambulatorio 1
bulo 1
ensuciarme 1
basado 1
bondadosa 1
dient 1
camuflado 1
atronar 1
electrizada 1
dígano 1
guisar 1
parábola 1
calabacín 1
cabritillo 1
botijo 1
saltimbanqui 1
presioné 1
credibilidad 1
desvanezar 1
simetría 1
tropezastar 1
—Piensas que porque te tropezaste con un libro tienes derecho a entrar en la vida de personas a quienes no conoces, en cosas que no puedes comprender y que no te pertenecen.
dizar 1
—No sabes lo que dices.
encubrir 1
dejándolar 1
artificio 1
cómplice 1
alejarme 1
» Sólo deseaba alejarme de allí.
narigudo 1
rosario 1
enfado 1
panadería 1
pulverizarme 1
sucinta 1
proclama 1
aria 1
plazo 1
sagradir 1
celtibérico 1
patria 1
defensa 1
contubernio 1
kilométrico 1
freno 1
persuadido 1
berenjena 1
mitro 1
cardenalicia 1
resolución 1
sotán 1
orbe 1
azuzaro 1
La culpa es mía por azuzaros.
altanero 1
servicial 1
Don Manuel es un caballero de la vieja escuela, cortés, agradable y servicial.
periquito 1
prepacer 1
necropsia 1
nacido 1
fallecido 1
chocar 1
cónyuge 1
Según él, lo peor es cuando el muerto es una persona joven y son los padres, o un cónyuge reciente, quienes tienen que reconocerle.
sugerirl 1
increpó 1
bastión 1
incorporación 1
horario 1
cazalla 1
Contestó doña Encarna, que dijo con voz de cazalla que no había visto a Fermín desde aquella mañana.
prevenir 1
—Pierda cuidado, aunque le prevengo, yo a las ocho y media me meto en el sobre.
circunloquio 1
perdonser 1
¿Cuántos años harán falta para que me perdones?
perdonartar 1
—Amigos ya somos, Clara, y yo no tengo nada que perdonarte.
anda 1
cemento 1
apasionado 1
Jacobo es un apasionado de la ópera.
perdonarás 1
—Nunca me perdonarás, ¿verdad, Daniel?
pérfida 1
Para ti siempre seré Clara Barceló, la pérfida.
dejartir 1
—Tengo que dejarte ahora, Clara, me entra un cliente.
atrincherado 1
cuchara 1
ametrallándono 1
incorporo 1
—Me incorporo en dos meses.
trasladir 1
campamento 1
atronador 1
Un segundo más tarde se escucharon varios golpes en la puerta y una voz atronadora, rabiosa y vagamente familiar.
dagas 1
andanada 1
Una nueva andanada de golpes hicieron tambalearse la puerta.
tirir 1
—O abre esta puerta o la tiramos a patadas, señor Sempere.
repetírselo 1
No me haga repetírselo.
apalear 1
inescrutable 1
Me lanzó una mirada vacía, inescrutable.
inyectado 1
El inspector tenía los ojos inyectados en sangre.
culatazo 1
marchito 1
vociferar 1
oyser 1
¿Me oyes? Asentí, temblando.
reflejado 1
hurgándome 1
Fumero permaneció inmóvil durante casi medio minuto, hurgándome la cara con el revólver y relamiéndose los labios.
hayar 1
mentido 1
déjelir 1
Déjele en paz.
súbitamente 1
bramar 1
asomado 1
plegado 1
tendérnoslo 1
Se limitó a tendérnoslo, con una mirada de horror.
trastorno 1
altamente 1
hipótesis 1
cobijado 1
La policía había apostado un agente frente a la escalera y un segundo vigilaba la plaza de Santa Ana, cobijado en el portal de la iglesia como santo de última hora.
diáfano 1
acumular 1
severidad 1
Mi padre alzó la vista y me miró con severidad.
pulcramente 1
patraña 1
—¿Cómo puedes tú dudar de él y dar crédito a esas patrañas?
creérmelo 1
Yo no tengo la culpa de que esté muerta —dije con un hilo de voz, pensando que tal vez si lo repetía suficientes veces empezaría a creérmelo.
fuselaje 1
centellear 1
décima 1
peatón 1
llamador 1
Tomé el llamador y golpeé tres veces con fuerza.
armé 1
pasador 1
blindar 1
encofrado 1
portavela 1
inusual 1
asociar 1
cosido 1
esperé 1
aura 1
paraguas 1
—¿Quiere el señorito un paraguas?
reiterar 1
arreciar 1
implacable 1
entarimado 1
andamio 1
estoico 1
chaparrón 1
neumonir 1
La neumonía.
estraza 1
librillo 1
acuérdate 1
manija 1
paisano 1
saluder 1
Al cruzar frente a él le saludé con la misma mano que sostenía la bolsa que me había dado don Federico.
mariposa 1
cacé 1
trague 1
queme 1
haga 1
concordia 1
amada 1
pelotilla 1
comadrejo 1
alcantarilla 1
uní 1
calcé 1
folio 1
arrancado 1
viviste 1
Como viviste.
rebasar 1
putrefacto 1
fango 1
hondir 1
alinear 1
Las siluetas de media docena de personas se alineaban contra un cielo de ceniza.
cofre 1
barro 1
pala 1
consolar 1
dispersar 1
caminatar 1
aparcado 1
sube 1
Sube.
salvasar 1
—Le agradezco que me salvase usted la vida el otro día, pero tengo que decirle que me importa una mierda lo que usted sienta, señor Enrique Palacios.
comino 1
—Si espera que le diga dónde está Fermín, ya me puede dejar aquí mismo... —Me importa un comino dónde esté tu amigo.
confía 1
—No confías en mí, y no te culpo.
aminorar 1
arcén 1
alejasar 1
Esperé a que se alejase, pero el policía no se decidía a arrancar de nuevo.
atenazado 1
—pregunté, la voz atenazada de frío—.
dejás 1
Luego, antes de morir, me pidió que te dijese que la dejases marchar.
dejasar 1
—¿Que dejase marchar a quién? —
tenebrosidad 1
repitiéndome 1
encontrarl 1
embarcadero 1
destinar 1
Sólo entonces comprendí que el mensaje de Nuria Monfort no iba destinado a mí.
tatuado 1
cobrizo 1
oscilante 1
encogida 1
resín 1
envés 1
escuchándono 1
callada 1
conocíar 1
Pero no nos conocíamos.
conocerme 1
Quizá porque yo nunca la dejé conocerme, o nunca di un paso por conocerla a ella.
décimos 1
A veces nos creemos que las personas son décimos de lotería: que están ahí para hacer realidad nuestras ilusiones absurdas.
entregase 1
Me pidió que guardase este sobre y que, si pasaba algo, se lo entregase a usted.
alterado 1
propusar 1
acudiéser 1
revelasar 1
Le pedí que me revelase de qué se trataba, pero dijo que tenía que marcharse y me hizo prometer que le entregaría a usted este sobre si ella no volvía a buscarlo en un par de días.
esfuercir 1
Yo, por más que me esfuerce, sólo consigo recordarla como cuando era niña.
pensativo 1
Lo miraba todo, pensativa, y nunca se Página 215 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento reía.
escritora 1
tratado 1
lear 1
Váyase usted a casa, y lea esas páginas.
pisándome 1
aflojé 1
refugiado 1
álbum 1
Era un álbum de fotografías.
encogí 1
gravemente 1
recalientir 1
Si te apetece, lo recaliento y..
prospección 1
El señor Cabestany le había descubierto en 1927 durante uno de sus viajes «de prospección editorial» a París.
suscribir 1
promocionar 1
vendiéser 1
Esta vez mi pregunta fue cómo era posible que vendiésemos tan pocos ejemplares de aquellas novelas.
fenicia 1
sufragada 1
coste 1
sustancialmente 1
facturado 1
enviábar 1
estafar 1
monacal 1
dilapidar 1
ensangrentar 1
montado 1
escolar 1
laboriosidad 1
peste 1
compulsión 1
productivo 1
adorado 1
Miquel me hablaba de libros, de su adorado doctor Freud, de música, pero sobre todo de su viejo amigo Julián.
conocerno 1
renovación 1
dedicación 1
inundado 1
delgado 1
balaustrado 1
jungla 1
individual 1
sencillez 1
desinfectante 1
mañar 1
disculpó 1
anticipo 1
inmenso 1
Julián compartía el piso con un inmenso gato blanco al que llamaba Kurtz.
plegatín 1
mastín 1
desayunamos 1
barcaza 1
suicidar 1
permitirmar 1
releerlo 1
avienir 1
No se aviene a razones.
dedillo 1
tinte 1
portugués 1
pagatir 1
tuoda 1
generosidadir 1
incluido 1
signore 1
vomitar 1
putilla 1
ragtime 1
calient 1
darme 1
telegrafiar 1
prolongar 1
intentándolo 1
Sólo sé que aquellas dos semanas que pasé con Julián fueron el único momento de mi vida en que sentí por una vez que era yo misma, en que comprendí con esa absurda claridad de las cosas inexplicables que nunca podría querer a otro hombre como quería a Julián, aunque pasara el resto de mis días intentándolo.
lazarillo 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento Mi lazarillo Hervé le había hablado de mí.
marché 1
Metí el manuscrito de la novela en mi maleta y me marché antes de que Julián regresara.
avez 1
poison 1
coeur 1
tarifa 1
Cuando quise satisfacer su tarifa negó suavemente, y fue él quien me besó la mano.
encerré 1
compartimento 1
avisté 1
enfermizo 1
exceso 1
filantrópica 1
cláusula 1
especificar 1
solvencia 1
gastarme 1
columnista 1
traductor 1
egoístir 1
enemiga 1
tangible 1
paseábir 1
miré 1
Le miré y vi a un hombre solo, sin esperanzas.
récord 1
violento 1
Miquel había bebido y se puso violento, como nunca le había visto antes.
resistencia 1
perdonasir 1
Miquel se vino abajo y me suplicó que le perdonase.
suplicándole 1
proferir 1
Ni el propio Jorge fue capaz de repetirle las palabras que profirió don Ricardo, ardiendo de rabia.
reconocía 1
cólera 1
ofensa 1
cometido 1
partierar 1
sabotear 1
pactar 1
infame 1
reenviar 1
prudencia 1
Miquel dejó pasar unos meses con Página 225 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento prudencia.
semanalmente 1
Escribía semanalmente a Julián, refiriéndole sólo aquello que creía oportuno, que era casi nada.
estafeta 1
Miquel las enviaba desde diferentes estafetas, aun sabiendo que era inútil.
dondequeír 1
Le entregó una carta y le sugirió que se la hiciera llegar a Julián, dondequiera que se hubiera ocultado.
contenía 1
anunciartar 1
rogarte 1
escribar 1
rehagar 1
confesarar 1
esperándolo 1
«Dondequiera que estés...» Penélope sabía perfectamente donde estaba Julián: en París, esperándola.
cernir 1
prisionera 1
incomunicado 1
garantizado 1
despido 1
constancia 1
cautiverio 1
enviársela 1
Decidió pues visitar a Sophie Carax a fin de recuperar aquella carta para enviársela a Julián.
augurio 1
residir 1
encontraría 1
leería 1
malvivir 1
inclinado 1
esclava 1
3 Muchos años antes de convertirse en la esclava de Antoni Fortuny, Sophie Carax había sido una mujer que vivía de su talento.
procurado 1
alsaciano 1
establecido 1
instar 1
acoger 1
caluroso 1
acogida 1
gónada 1
Monsieur Benarens había decidido acogerla con los brazos, y las gónadas, abiertos y a toda vela.
lúbrico 1
—Tú tienes la vida por delante, pero yo sólo tengo este marido miserable y lúbrico.
asentado 1
cuestionabl 1
almidonada 1
aristocracia 1
sirvienta 1
pentagramar 1
décimo 1
elevar 1
perfumada 1
invitándola 1
provechoso 1
sacrificio 1
compositora 1
calcetar 1
competente 1
intérprete 1
casadera 1
exuberante 1
fertilidad 1
benefactor 1
plutocracia 1
heredera 1
impronunciable 1
niñería 1
dentellado 1
afabilidad 1
preferido 1
lino 1
burdo 1
vestigio 1
deshiciesar 1
Le dio quinientas pesetas, una dirección en la calle Platería y la orden de que se deshiciese de la criatura.
truhán 1
carecer 1
El muchacho era débil, reservado y carecía de la presencia de espíritu de su padre.
bufón 1
patán 1
comprada 1
irrespirable 1
mediocridad 1
plenamente 1
Para poseerla total y plenamente.
ultrajado 1
burlado 1
humillado 1
desflorado 1
viscoso 1
daga 1
Veía su propia mano en la mano de Julián, la mano que había hundido la daga en lo más profundo de su corazón.
estertor 1
autodestrucción 1
encarcelado 1
maniobrar 1
cesárea 1
beodo 1
ficticio 1
rehiciesir 1
comía 1
revancha 1
camarote 1
Jorge y su padre compartían el camarote.
pestilente 1
El viejo Aldaya, pestilente de muerte y enfermedad, apenas se sostenía en pie.
tem 1
embarcar 1
séquito 1
crucero 1
transoceánico 1
júramelo 1
Júramelo.
salitre 1
estela 1
aleta 1
dorsal 1
escualo 1
corroer 1
epitafio 1
inercia 1
desprendido 1
calculado 1
motivó 1
exceder 1
atribución 1
perturbado 1
notorio 1
personificado 1
americana 1
veneración 1
disciplina 1
organización 1
holgazaneer 1
sodomía 1
degeneración 1
arácnido 1
sucumbir 1
desidia 1
almacenar 1
aborrecer 1
flojear 1
afrontar 1
papeleta 1
ingrata 1
prosopopeya 1
aparatoso 1
precipitar 1
sabedor 1
íntegro 1
falla 1
agonir 1
reblandecido 1
indolencia 1
aplazar 1
vivisección 1
exacto 1
apellidado 1
Nadie excepto una mujer apellidada Monfort que se negaba a divulgarla.
masturbó 1
metódicamente 1
espantar 1
aficionado 1
desahuciar 1
aislamiento 1
confinado 1
toser 1
curado 1
manga 1
arruinado 1
Arruinado y enfermo, vivía apenas de recuerdos y remordimientos.
juzgado 1
terraza 1
contándoselo 1
envié 1
demolido 1
reconciliación 1
raquítico 1
felicitación 1
fingíar 1
estár 1
rotativo 1
Miquel seguía manteniendo algunas colaboraciones fijas en los rotativos de Barcelona y Madrid.
distante 1
El tono era más frío y distante que nunca.
gacetilla 1
catorce 1
tomarás 1
olvidarás 1
encorvado 1
toseir 1
volvíar 1
escribirla 1
recuérdamir 1
finales 1
El manuscrito de la última novela de Julián llegó a finales de 1935.
impresor 1
batallar 1
tisis 1
niñera 1
Ni él es un gato con nueve vidas ni yo una niñera.
olerme 1
apagasir 1
peregrín 1
nupcia 1
aflicción 1
Julián no quiere a esa mujer, Nuria —me dijo, creyendo que aquélla era la causa de mi aflicción.
fasto 1
causante 1
arropado 1
oropel 1
carax 1
acabado 1
subsistencia 1
semilla 1
amojamado 1
hediondo 1
rey 1
osa 1
prójimo 1
delirar 1
—deliraba Aldaya.
pellejo 1
mantis 1
inquina 1
¿Cómo?, preguntaría un Aldaya febril, carbonizado de inquina.
retándolir 1
defectuoso 1
trasnochado 1
encargada 1
suspenso 1
pidiéndole 1
predecesora 1
ocupación 1
amuleto 1
escuchamos 1
alzamiento 1
decirno 1
tiñendo 1
breve 1
disturbio 1
generar 1
rebelde 1
británico 1
pelotón 1
fusilamiento 1
miliciano 1
aperitivo 1
Era sólo el aperitivo.
expirasar 1
efectuar 1
No tuvimos ninguna duda de quién había efectuado aquella llamada.
ansiosamente 1
vedado 1
ojal 1
mustio 1
dejase 1
preguntárselo 1
describirtir 1
Me es imposible describirte aquellos primeros días de la guerra en Barcelona, Daniel.
escudriñar 1
altercado 1
abrirno 1
Por mucho que llamamos no quiso abrirnos.
tiroteo 1
buche 1
dentellada 1
espantado 1
dijir 1
buscár 1
largáser 1
El sombrerero respondió que su hijo estaba muerto y que nos largásemos o llamaría a la policía.
descorazonado 1
Nos fuimos de allí descorazonados.
temimos 1
indagase 1
subdirector 1
ventilé 1
estola 1
resaco 1
feroz 1
azotado 1
aupar 1
alargado 1
aupó 1
inflexión 1
—Lo sé —murmuró Carax, sin tono ni inflexión.
trepó 1
Carax trepó de nuevo el muro.
holgada 1
crucificado 1
arrebatado 1
contártelo 1
No sé si ella te escribió para contártelo.
acudistir 1
—¿Por qué no acudiste a nosotros, Julián? —No quería comprometeros.
creímos 1
Creímos que se te había tragado la tierra.
enumeración 1
vileza 1
fiel 1
encogiesir 1
afilar 1
regularidad 1
inmortalidad 1
estirpe 1
gustoso 1
persigar 1
salvación 1
enseñorear 1
fatalidad 1
pistola 1
mandíbula 1
desenfundar 1
Los otros dos agentes ya habían desenfundado sus armas.
vertebral 1
restante 1
encañonar 1
marioneta 1
prorrumpeír 1
admisión 1
reconocimiento 1
forense 1
traslado 1
coartada 1
pedirían 1
Eran días de guerra y muy pocos pedirían explicaciones por la muerte de alguien que ni siquiera tenía nombre.
relajamiento 1
concienzudo 1
almorzar 1
agradecí 1
formalidad 1
marcher 1
perdone 1
aislado 1
invadíar 1
preguntarno 1
debí 1
opresivo 1
calima 1
acuario 1
paredón 1
trepamos 1
fisonomía 1
llevándose 1
tablón 1
desenroscar 1
sisear 1
candente 1
encendedor 1
bencina 1
alfombra 1
adivinábar 1
Se volvió un instante para mirarme y quise sonreírle, pero en la penumbra apenas nos adivinábamos la mirada.
ornamentación 1
macabro 1
débilmente 1
Julián asintió débilmente.
usurero 1
chatarrería 1
tuviéser 1
purgás 1
Dejé que Julián absorbiera la ruina de aquel lugar, que purgases u recuerdo.
deshabitado 1
enfilamos 1
Le tomé de la mano y enfilamos el pasillo que conducía a la salida.
gasolina 1
toscamente 1
argamasa 1
pomos 1
arcilla 1
cavernosir 1
crujir 1
Creí que había oído sus huesos crujir.
inmutar 1
Julián no se inmutó.
abateír 1
despellejada 1
Julián se detuvo, cubierto de sudor frío, las manos despellejadas.
gelatinós 1
peldaños 1
desesperanza 1
intuyesar 1
zambullar 1
hendidura 1
cincel 1
grabador 1
encadenado 1
palper 1
Palpé su rostro con los dedos, pero no había lágrimas.
inconscientemente 1
partiríar 1
cochino 1
Odiaba aquellos cochinos libros a los que había Página 251 de 288 Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento dedicado su vida y que a nadie importaban.
escalé 1
salté 1
publicado 1
oculté 1
Aquella misma tarde visité a mi padre en eh Cementerio de los libros Olvidados y los oculté donde nadie, especialmente Julián, pudiese encontrarlos.
pira 1
humar 1
incrédulir 1
supurar 1
vistas 1
cercenado 1
morfina 1
prodigar 1
ahuyentar 1
escarchado 1
admitido 1
tutearme 1
calavero 1
Julián era una calavera.
cuenca 1
sanasar 1
despavorida 1
vocal 1
irreparable 1
laringe 1
ronco 1
enrojecido 1
Tenía los ojos enrojecidos de lágrimas.
secársela 1
pronosticar 1
mejorarir 1
Todos me decían que la guerra acabaría pronto, y que luego las cosas mejorarían.
tostado 1
Le alimentaba con zumos, pan tostado y, cuando encontraba, leche.
repugnar 1
Quise besarle, demostrarle que su aspecto no me repugnaba, pero no me dejó.
trasto 1
corno 1
corer 1
vándalo 1
desalmado 1
con ese desalmado de Fumero
viniesar 1
conspirador 1
demiurgo 1
entristecido 1
Me pidió que le hablase de Julián, del hombre en que se había convertido, porque él, me confesó entristecido, no le conocía.
reanudar 1
» Antes de despedirnos insistió en darme su dirección y la de su ex esposa, Sophie, con quien había vuelto a reanudar el contacto tras largos años de «malentendidos».
prestigioso 1
Sophie vivía ahora en Bogotá con un prestigioso doctor, me dijo.
vil 1
convertí 1
supiesar 1
hablándome 1
inmaculado 1
brujo 1
pacotilla 1
vejez 1
ofuscir 1
El demonio, me confesó, ofusca la razón y pierde a los hombres.
míremir 1
Mire usted la guerra, y míreme usted a mí.
canallo 1
casero 1
teología 1
enjaular 1
latar 1
escarceo 1
conspiración 1
corroir 1
convencerno 1
pasatiempo 1
Ése era un pasatiempo que ya había pasado a manos mayores.
encumbrar 1
volándol 1
aliado 1
indescriptibl 1
Las semanas que siguieron a la caída de Barcelona fueron indescriptibles.
hurtadilla 1
embruja 1
pudrir 1
estuvir 1
restablecer 1
botín 1
mecanógrafa 1
afiliación 1
foco 1
indecibl 1
desfigurar 1
pesca 1
salado 1
pudiesar 1
testar 1
teórico 1
sucesión 1
traspaso 1
embajada 1
titularidad 1
transitorio 1
compensación 1
remitiesar 1
sufragar 1
ficticia 1
garaje 1
consentiría 1
portador 1
autorizar 1
practicar 1
rivalidad 1
reiniciar 1
persecución 1
sospechase 1
insuficiencia 1
llenasen 1
fantasear 1
Entonces me acordaba de días en los que, fantaseando, había llegado a imaginarme como una de aquellas mujeres, con un hijo en los brazos, un hijo de Julián.
imberbe 1
sonrojar 1
rutinario 1
actualización 1
actualizar 1
acné 1
instalé 1
Le instalé en su habitación y le prometí que volvería al día siguiente y que debíamos tener mucho cuidado.
consulado 1
colada 1
contester 1
solidaridad 1
rodeábamos 1
navegant 1
escollo 1
ras 1
esquivar 1
cruzábar 1
colábar 1
Alguna tarde nos colábamos en un cine, cuando ya había empezado la sesión.
vivíar 1
Vivíamos de noche y en silencio.
mundial 1
bajeza 1
correctora 1
cuño 1
edificar 1
cortejar 1
mozuela 1
beatificar 1
lema 1
coletilla 1
propicio 1
novelado 1
heroico 1
historieta 1
arrasar 1
afinidad 1
Yo había hecho en la empresa una buena amiga en la secretaria de Sanmartí, una viuda de guerra llamada Mercedes Pietro con la que pronto sentí una afinidad completa y con la que podía entenderme con apenas una mirada o una sonrisa.
distrofia 1
Mercedes tenía un hijo de siete años enfermo de distrofia muscular al que sacaba adelante como podía.
surgido 1
sacarme 1
No pasaba un día en que Sanmartí no intentase sacarme a cenar, invitarme al teatro o al cine con cualquier excusa.
mudable 1
limitado 1
bagatela 1
donjuanesca 1
recurer 1
azote 1
A lo mejor le interesaría escribir un libro sobre mi amigo Fumero, para el que ya tengo título: Fumero, azote del crimen o la ley de la calle.
enfrascado 1
¿Qué me dices, Nurieta? —Se lo agradezco muchísimo, señor Sanmartí, pero es que Miquel está enfrascado en una novela y no creo que pueda en este momento...
misar 1
Ya no harán falta ni libros, ni misa, ni nada de nada.
futbolista 1
paella 1
Mira, ¿qué me dices si cogemos el Bugatti y nos vamos a comer una paella a Castelldefels para discutir todo esto?
maridito 1
Y a tu maridito también.
espolvoreándome 1
prendida 1
gangrenado 1
eunuco 1
prepotent 1
pendar 1
tumefacta 1
plaga 1
anidar 1
ingratitud 1
lívida 1
Me quedé lívida.
decírmelo 1
Mujer, si no estás contenta, sólo tienes que decírmelo.
competir 1
gramático 1
corregíar 1
tachadura 1
infinitivo 1
coma 1
quedábar 1
Entonces, cuando nos quedábamos solos en la editorial, Sanmartí salía de su despacho y se acercaba a mi mesa.
zarpa 1
tortillera 1
activista 1
corrector 1
Se presentó como Salvador Benades, el nuevo corrector.
bandado 1
picotear 1
inconsciencia 1
colear 1
Comprendí que Laín Coubert seguía vivo y coleando.
interrogarme 1
«¿Qué has hecho, Julián?» La policía me esperaba en casa para interrogarme sobre la muerte del editor Sanmartí.
limpié 1
derribada 1
hez 1
asegurándome 1
amorío 1
rumano 1
apuesto 1
despeine 1
sudorosa 1
recomir 1
competidor 1
destruiste 1
Las destruiste todas.
astuto 1
Al parecer, alguien más astuto que yo la escondió en un lugar donde nunca podría encontrarla.
rumoreado 1
cotización 1
comerciar 1
negabar 1
trataba 1
inspirabar 1
tajante 1
cuadra 1
admirartir 1
Su único crimen ha sido admirarte.
admirarme 1
empiecir 1
desenlace 1
averigüé 1
monstruosidad 1
profanación 1
coherencia 1
rescater 1
sinrazón 1
salvaguardar 1
enseñándote 1
buscabais 1
Os buscabais el uno al otro, Daniel.
salvaríar 1
Él quería creer que tu inocencia le salvaría de sí mismo.
vinistir 1
El día que viniste a casa por primera vez sentí que ya te conocía.
inspiraba 1
unidos 1
estabais 1
investigar 1
descubriría 1
encontraríai 1
Sabía que tarde o temprano tú y Julián os encontraríais.
conduciría 1
Porque alguien más lo sabía, alguien que presentía que, con el tiempo, tú le conducirías a Julián: Fumero.
vueltar 1
perdierar 1
olvidasser 1
vanidosa 1
caerar 1
El sabe que caeré, tarde o temprano.
evaporacer 1
llevaréis 1
Fumero sabe que tú y tus amigos le llevaréis hasta Julián.
asestarme 1
Me ha visto morir durante años y sólo espera el momento de asestarme el último golpe.
moriré 1
Nunca he dudado que moriré en sus manos.
entregartir 1
lea 1
cuid 1
salv 1
tendrar 1
irrecuperabl 1
En los pasos perdidos de Carax reconocía ahora los míos, irrecuperables ya.
escondiéndome 1
enfundé 1
perezosa 1
blanca 1
copo 1
surtir 1
Buena suerte —me pareció oírle decir.
apreté 1
cuajar 1
surrealista 1
escobo 1
embutir 1
inédito 1
absolvo 1
concediéndome 1
bloqueo 1
repetí 1
sucesivamente 1
sobresalto 1
supiés 1
—Esperaba que tú lo supieses.
matarte 1
Mi padre ha jurado matarte y yo no voy a ser el que se lo impida.
merez 1
No te la mereces.
tomás 1
flaquear 1
punzado 1
compóngase 1
lloré 1
No sé si lloré de dolor, de rabia o de miedo.
vértigo 1
estridente 1
urgencia 1
gelatina 1
Quise detenerle con brazos de gelatina.
escocir 1
acomodándome 1
velatorio 1
reviir 1
prepararmar 1
bocadillito 1
gazuza 1
prestancia 1
Federico se retiró con prestancia y nos dejó a solas.
hallir 1
pisito 1
izquierda 1
mongólico 1
licuar 1
leches 1
pasmado 1
Fermín me observaba pasmado.
cálidamente 1
Me sonrió cálidamente.
sorbí 1
tintinear 1
alga 1
linimento 1
El linimento de Morfeo.
granito 1
Va usted a dormir como el granito.
desparramar 1
moteadar 1
irisado 1
moteado 1
ráfaga 1
insólito 1
estalactita 1
aspiré 1
publicitario 1
comprendido 1
Me pregunté si Bea, perdida en aquella Barcelona de los que se han caído del mundo, habría visto la misma imagen y comprendido que no tenía otro lugar adonde ir.
emergí 1
procuré 1
resguardado 1
proa 1
opuesta 1
obsidiana 1
apurada 1
Eran las velas de Bea, casi apuradas hasta el suelo.
deformado 1
traeríar 1
capucha 1
guadaña 1
salga 1
dejes 1
—No me dejes ahora, Daniel.
estanco 1
escupía 1
remolino 1
danzar 1
antecámara 1
respiré 1
oval 1
gelatinosamente 1
cebo 1
arrebatárselar 1
crispado 1
trepándome 1
dimar 1
—Entonces dime dónde está Carax.
empañada 1
disparar 1
crecido 1
Eran las manos de Julián Carax, crecidas de las llamas.
empujón 1
aplastar 1
accionar 1
martilleó 1
estrellar 1
boquete 1
inmovilizado 1
chasquido 1
desclavo 1
empuñadura 1
espasmo 1
acerté 1
debar 1
Ella sabe lo que debéis hacer.
cuídala 1
Cuídala.
sacudido 1
dilucidar 1
entrégueme 1
Palacios, entrégueme su revólver.
enloquecido 1
escapatorio 1
unido 1
propulsar 1
convergir 1
devorándomir 1
ungido 1
resplandor 1
escalón 1
alzándolo 1
susurrándome 1
descenso 1
Su luz fue cuanto me acompañó en mi descenso.
etérea 1
sepultar 1
segado 1
arteria 1
latir 1
Mi corazón dejó de latir durante sesenta y cuatro segundos.
recupeer 1
No recuperé el sentido hasta ocho días más tarde.
trifulca 1
columpio 1
raspa 1
pepito 1
cafetería 1
glóbulo 1
salva 1
humedecía 1
Julián Carax me acercó un vaso de agua a los labios y me sostuvo la cabeza mientras los humedecía.
confundida 1
haciéndolo 1
imposibilidad 1
remendado 1
bifocal 1
melancolía 1
reblandecir 1
envejezar 1
ajetreo 1
preparativo 1
quirófano 1
tranquilizar 1
—No se preocupe —le tranquilicé—.
dictador 1
factótum 1
miscelánear 1
vario 1
párroco 1
redondo 1
hado 1
pestaña 1
desterrado 1
peñón 1
evangelizar 1
mezquino 1
trigonometría 1
gimnasia 1
sueco 1
reencarnación 1
El ve en usted una reencarnación de los grandes padres de la madre Iglesia, ahí en lo alto con santo Tomás, san Agustín y la virgen de Fátima.
devotísimo 1
Ahí donde usted le ve, el muchacho es como yo, devotísimo.
místico 1
Un místico.
recordarla 1
embozar 1
moscatel 1
tabla 1
sonrosado 1
favorecedor 1
licencia 1
soneto 1
pagán 1
concilio 1
auto 1
infecto 1
fritanga 1
abyecto 1
litoral 1
mediterráneo 1
kilometraje 1
ortodoncia 1
macarrón 1
resemblanza 1
colindante 1
kilogramo 1
chal 1
colorado 1
corasón 1
—Hola, corasón.
hasíar 1
fíhatir 1
partimos 1
deferencia 1
buenorra 1
—Qué buenorra que estás, Rociíto.
apocalipsis 1
echao 1
tie 1
orvidá 1
desatendía 1
tunante 1
quia 1
—Quia,
friega 1
penisilina 1
esófago 1
finiquito 1
trompetilla 1
háblale 1
picardía 1
pasarte 1
reino 1
cardíaco 1
sielo 1
profesioná 1
ermitaño 1
parapetado 1
discernimiento 1
Aquí uno pierde eso que ustedes, los exteriores, llaman el discernimiento.
ataviar 1
sirena 1
topamos 1
ecuménico 1
Nuestra presencia aquí es estrictamente ecuménica.
infante 1
acudíamos 1
familio 1
—¿Son ustedes familia? —Espiritualmente.
desahuciado 1
churro 1
sentimentá 1
—E que una e una sentimentá.
pobresillo 1
abrasasar 1
acarisiar 1
tó 1
pregúntemir 1
—¿Cree usted que Carax sigue ahí, en algún lugar de la ciudad? —Pregúnteme otra cosa.
hilvanar 1
Carlos Ruiz Zafón La sombra del viento 1966 DRAMATIS PERSONAE Julián Carax concluye La Sombra del Viento con una breve memoria para hilvanar los destinos de sus personajes años más tarde.
favorita 1
He leído muchos libros desde aquella lejana noche de 1945, pero la última novela de Carax sigue siendo mi favorita.
comprarno 1
faja 1
alpargata 1
pies 1
No nos sacarán de aquí como no sea con los pies por delante.
vicacer 1
repitamos 1
arregl 1
relevo 1
hubiéser 1
expulsado 1
exclusividad 1
glosa 1
envidioso 1
escapadilla 1
traspasar 1
Don Gustavo Barceló cerró la librería y nos traspasó sus fondos.
gorro 1
desafío 1
reedición 1
El primero y último de ellos fue la creación de una editorial dedicada a la reedición de las obras de Julián Carax.
guardamuebles 1
distinguida 1
prolijo 1
La lista de sus amantes sigue siendo prolija, aunque encoge año a año, como su belleza.
despego 1
envenena 1
La presencia de Bea, o de cualquier otra mujer, la envenena.
arruga 1
La última vez que la vi se buscaba las arrugas del rostro con las manos.
gigoló 1
acrobacia 1
apodo 1
generosos 1
Los años no fueron generosos con la memoria del inspector Fumero.
tropecar 1
placa 1
expendedor 1
refresco 1
inmobiliaria 1
Finalmente, la inmobiliaria del señor Aguilar consiguió venderlo.
aparcamiento 1
ejecutivo 1
inverosímil 1
desodorant 1
detergente 1
matasello 1
mágico 1
dedicatoria 1
derrama 1
gentío 1
Al poco, figuras de vapor, padre e hijo se confunden entre el gentío de las Ramblas, sus pasos para siempre perdidos en la sombra del viento Libros Tauro http://www.LibrosTauro.com.ar Página 288 de 288
