Percentage of tokens known: 0.9434888110002696

pitido 22
- [pitido agudo]- [chico 3] Adelante.
[pitido agudo] Nada de móviles.
[pitido grave] [chico 3] Otra vez. [pitido grave] [chico 3] Va.
[pitidos] [pitidos] - [chico 3] Muy bien, puedes pasar.- Pendejo.
Adelante. - [pitido grave]- [chico 3] No estás invitada a Edén.
[pitido grave] [chico 3] Retírate, por favor.
- Hola.- Por aquí. - [chica 4] Muñeca.- Sí. - [chica 4] Muy bien.- [pitido] [Zoa] Gracias.
[chica 4] Muy bien. [pitido electrónico] [chica 4] ¿Qué tal?
[puerta se cierra] [música de acción] [tecleo] [pitido regular] Fuga del perímetro.
[pitidos electrónicos] [puerta se abre] Adelante.
[pitido electrónico] [Mayka] ¿Qué sabes de Charly? No lo conozco mucho.
aumento 17
[música de acción en aumento]
[música de tensión] [música de tensión en aumento] - [música disco]- [alboroto]
[jadea] [música de tensión] [Aldo gruñe] [jadea] [música de tensión en aumento]
[música inquietante en aumento] No parece importarle una mierda.
[música inquietante en aumento] [Astrid]Charly, me alegra que hayas vuelto.
oleaje 16
- Nada.- [tecleo] [oleaje] De puta madre.
[puerta se abre] [puerta se cierra] [oleaje] [conversaciones indistintas] Ibón, qué guapo estás.
[oleaje]
[oleaje] Ven.
[oleaje fuerte]
[oleaje] - Olvídate de Charly.- Lo han destrozado.
barco 12
Podéis quedaros, disfrutar, relajaros… Cuando llegue el barco, los avisamos.
¿No hay más barcos en la isla o qué? Aquí no gustan las preguntas,mejor deja de hacerlas.
¿Se sabe algo del barco? - Ya ha llegado.- ¿Y?
¿Cómo sabes lo del barco? Nos comunicamos de otras formas.
Quizá han venido en barco.
- Levanta, que el barco llega pronto.- ¡No! Cinco minutos más, por favor. Ni cinco ni diez ni veinte ni veinticinco.
El barco nunca vendrá.
El barco no vendrá.
electrónico 11
agitado 10
[respira agitada] [Zoa] ¡Judith! Tía, ¿dónde estás? [gritando] ¿Dónde está la gente? [gritando] ¿Hola?
zumbido 8
¡Ahí está! - ¿Qué coño…? Quiere que lo sigamos.- [Judith ríe] Para allá, supongo, ¿no? - [zumbido de dron]- [música relajante] [Judith] Joder.
[zumbido de dron] [música inquietante] Otra vez el bicho ese.
relajante 7
[golpe musical de tensión] [música relajante] ¿Qué haces? ¿Estás loca?
- [trinos]- [música relajante]
[música relajante] ¿Lo notas? - Bum, bum.- [ríe] Bum, bum.
ulular 7
¿Cómo me habéis encontrado? - [ulular del viento]- [oleaje] [Nico] ¡Eh! - Por fin te encuentro.- Hola.
trino 7
grillo 7
[grillos] Pero aquí es diferente.
[grillos] Aquí vemos más allá de la ropa de marca, los contactos, la fama… Aquí te queremos tal y como eres, África.
[grillos] Guau.
vítor 6
WARNING: unprintable sentence!
[vítores] [suena "Color Blind", de Belinda] [multitud canta al son] - [música apagada]- [multitud canta] [África] ¡De puta madre! [la música continúa] ¿Y tu amiga?
[aplausos y vítores] [música indie] [ríe] [ríe] No te gusta.
graznido 6
la música cesa] [graznidos de gaviotas] Buenos días.
disco 6
[música disco] [vítores]
- Ven conmigo.- [África ríe] [música de tensión] [música disco] Zoa está sola.
módulo 6
Aldo, módulo 11.
Charly, módulo 7.
Creo que este es su módulo.
tintineo 6
[tintineo de hielos y cristal] ¿Una copa? Dale.
[suena "High Regard",de Michael O'Sullivan & Matthew Hodson] [motor en marcha] [golpes] [motor se detiene] - [oleaje]- [tintineo de cristales] [música inquietante]
relincho 5
[relincho] [chico] ¿Qué? - ¿Te gusta mirar?- Quería hablar contigo.
¿Vale? - [música inquietante]- [relincho] ["Gimnopédies", de Erik Satie, al piano] Erik Satie.
[la canción cesa] [relinchos]
[relincho] Espera.
exhala 5
resopla 4
- Eres un bebé.- ¡Eh! [resopla] - [Zoa] ¿Qué pinto aquí sin ti?- ¿Cómo?
[resopla] [puerta se abre y se cierra] "Estos huracanes son cada vez más frecuentes.
gaviota 4
seguidor 4
[África] Entonces, también sabeslos millones de seguidores que tengo.
Como tú con tus seguidores, ¿no? ¿Crees que te echan de menos? Me da igual.
[Astrid] Dos días sin tus seguidores.
bota 4
Son las botas.
Aparte, solo está enamorada de sus botas.
Joder estas botas.
En tus botas.
cojón 4
- Dame una botella.- ¿Qué pasa? ¿Qué cojones le pasa?
Yo pregunto lo que me sale de los cojones.
, pero si ha desaparecido. - Se ha ido voluntariamente.- Los cojones voluntariamente.
pulsera 4
[Zoa]¿Debemos seguir llevando las pulseras? Sí, dejároslas.
¿No ves la pulsera o qué?
Llevamos las pulseras.
Ya no te hace falta la pulsera.
tráfico 4
vibración 4
[vibración y señal de mensaje]
escalofriante 4
animado 3
[música animada] Qué guay, ¿no? [
música animada en aumento] - [Nico] ¿Estás bien?- [
silbido 3
WARNING: unprintable sentence!
Charly suspira] [silbido] [grita] ¡Chopin! ¡Vente! [Aldo] No entiendopor qué no hay nadie más aquí.
- [Fran] ¡Eva!- [silbido potente]
pastillaen 3
To el mundo en pastillaen la discoteca.
To el mundo en pastillaen la discoteca.
To el mundo en pastillaen la discoteca.
discoteca 3
verás 3
Bueno, tú verás.
Pues muy bien, tú verás.
energético 3
aumentar 3
[música de tensión aumenta]
Si… quieres ir firmando… [música de tensión aumenta]
inhalar 3
resoplar 3
Zoa resopla] ¿Por qué?
[África resopla] Zoa, módulo 8.
[madre resopla molesta] - ¿Te preparo algo caliente?- Sí.
acá 3
[hombre] ¿Nos acompañan? Por acá.
fundación 3
¿Qué fundación?
melancólico 3
Algunos dicen que es una pieza triste,pero para mí es melancólica.
[música melancólica]
sector 3
Zona noroeste, sector 4.
evaluación 3
despreciar 3
Mi madre me desprecia.
Mi madre me desprecia.
apacible 3
naturaleza 3
climático 3
quierocar 3
[hombre 2] Solo quieroque nos pidan hacer más portes.
Es solo que no quieroque vaya a haber conflicto con los contratos de mi agencia.
Vamos, que no quieroque estés aquí solo rayándote la cabeza.
búsqueda 3
Que Brenda organice la búsqueda.
Brenda está organizando la búsqueda.
entrante 2
[mensaje entrante] África, eres una estrella.
reunir 2
Pero esta vez nos ha costado reunir a los cien.
ladrido 2
megafonía 2
[suena "Get Out", de SATV Music] [megafonía] Atención.
flipa 2
conocerte 2
[ríe] Un placer hablar contigo y conocerte, Chopin.
alcohol 2
- Aún tenéis alcohol en la sangre.- [Charly] No me extraña.
excepción 2
Sé que no se puede ir a la fiesta con el móvil, pero conmigo estáis obligadosa hacer una excepción.
No hay excepciones, África.
solucionar 2
debéis 2
Para ello, debéis dejar en tierratodas vuestras preocupaciones.
cometer 2
cagar 2
[gritos de júbilo] [Judith y Zoa ríen] [música inquietante] [gritos de júbilo] - [Judith] A ver si me ayudas.- [Zoa ríe] - Me he cagado.
Perdón, la he cagado.
sábado 2
El sábado tenemos otro bolo.
El sábado estoy out.
adónde 2
¿Adónde vas?-
[grita] [motor se detiene] [música inquietante] [pasos se acercan] ¿Adónde ibas?
estridencia 2
[estridencias] [tose] No sabes lo que he visto ahí.
[Zoa gime] [música inquietante] [gime] [estridencias]
jadeo 2
, voz con eco] Mamá, ¿eres tú? ¿Mamá? ["Blah Blah Blah" continúa, distante] [besos y jadeos] Eh, espera, espera.
[ríe] [Judith ríe] [jadeos y besos] Es una amiga.
intuición 2
- Intuyo que nos darán muchas alegrías.- Tus intuiciones nunca fallan.
Y mis intuiciones nunca fallan.¿No me crees?
apuesto 2
¿Por quién apuesto? Apuesto por… Zoa.
manejar 2
¿Tú manejas el dron? Qué hija de puta… Pues yo no soy fotogénico.
tirado 2
Charly] Nos han dejado tirados.
¿Qué pasa contigo? ¿Qué quieres? ¿Por qué me dejaste tirado ayer? ¿Qué pasa?
laguna 2
Aldo] Yo tengo lagunas.
Es El paso de la laguna Estigia,de Patinir.
motivadoro 2
[ríe] [música motivadora] Hola, Zoa. - Hola.- Nos gustaría mucho conocerte.
intriga 2
vehículo 2
respira 2
respira agitado] Fran.
colmena 2
[asiente] Como una colmena.
cómodamente 2
voluntariamente 2
potente 2
relájatir 2
Relájate un poco.
Ahora relájate y disfruta.
clínica 2
- ¿No quedan huevos?- [Gabi] Y tú, ¿ya has hablado con mamá? - No, ¿por qué?- Ya ha salido de la clínica.
Cuando a mi madre le dan el alta en la clínica, ella… se pone muy contenta, y yo le digo: "Ardillita, no te hagas ilusiones.
conoz 2
No, lo siento, conoces las reglas.
- ¿Con quién sales?- Unos amigos, no los conoces. He cogido dinero a Zoa.
curado 2
Si está curada del todo. Las últimas 20 veces también.
Creía que ya estabas curada.
apañar 2
¿Tú te apañas aquí? - Mm, como siempre.- Esa es mi chica.
Las tiene abandonadasy se han tenido que apañar solas.
enviado 2
[mensaje enviado] [teléfono contra la mesa] - [música tranquila]- [oleaje] - [golpes]- [conversaciones indistintas] [Zoa] Pero ¿vamos a dormir aquí?
[señal de mensaje enviado] Ven.
guay 2
Qué guay.
relamar 2
[se relame] [la música cesa]
calmar 2
rarito 2
No tienes pinta de rarito.
voluntad 2
Fue con la mejor voluntad, ¿no? [Zoa asiente] Todos cometemos errores.
recaer 2
Mamá recaerá".
- [puerta se cierra]- Has recaído.
busquéis 2
Respetad mi decisión y no me busquéis porque estoy bien.
Respetad mi decisión y no me busquéis,
sirena 2
emergencia 2
Pero los gobiernos prefieren seguir ignorantes ante la emergencia planetaria que se avecina.
pirir 2
A veces se agobia y se pira unos días,pero siempre vuelve.
respiración 2
bucear 2
Y buceaba muy bien.
alga 2
límite 2
¿Cuánto es el límite? No sé.
indie 2
amortiguado 2
electrolatín 2
[música electrolatina] Esto sí, joder, esto sí.
disfruta 2
Venga, disfruta. Qué pesado eres… - Hola.- Hola.
alboroto 2
[música de tensión] - [música disco]- [alboroto]
sentía 2
crujido 2
pasastar 2
] ¿Cómo pasaste la noche? Muy bien.
Anoche te pasaste un poco, ¿no? - No vuelvo a beber en mi puta vida.- [ríe] Ya.
vuelto 2
mapa 2
Mira, fíjate en el mapa.
ayudarte 2
Si puedo ayudarte… [música inquietante] Charly.
lleváis 2
¿No lleváis un controlde lo que hace la gente aquí?
norte 2
¿De acuerdo? Grupo uno, a mi izquierda, zona norte.
aisladossin 2
suministro 2
internacional 2
cashpar 2
Estoy haciendo cashpara volar de aquí.
Estoy haciendo cashpara volar de aquí.
intensificar 2
[música triste se intensifica] Y yo me sumergí primero.
díselo 1
dichoque 1
¿Quieres hablar con ella? [suspira] Gabi, te he dichoque no le cojas el teléfono, jo.
cojar 1
auricular 1
cien 1
exigente 1
Cada vez somos más exigentes.
petar 1
[suena "Edén", de Belinda] [fin de la canción] [suena "Boss Up", de Olivier Bibeau] - ¡Bu! [ríe]- ¡Ay! ¡Joder, qué susto me has dado! Pero, tía, nos vamos a una isla.¡Lo vamos a petar! - [ambas ríen]- ¿Cómo les cuento que te he invitado? -
rayado 1
El contrato lo decía claro.- ¿Sabes por dónde me paso ese contrato? - Por ahí.- [ríe] [ríe] Rayada, que siempre estás rayada.
llévamar 1
Y ahora, venga, llévame al paraíso.
silbato 1
distant 1
dejabar 1
No me dejaban.
querido 1
Tú rompe la puerta, querida.
maullido 1
estridente 1
dio 1
cerrojo 1
[Zoa exclama] [cerrojo se descorre] [
descorrar 1
edén 1
sitiome 1
quitarnos 1
riñón 1
ciego 1
organizador 1
¿Has preguntado a alguno de los organizadores? Sí, pero nadie dice nada.
preludio 1
Es un preludio de Chopin.
brutal 1
WARNING: unprintable sentence!
manosy 1
Oh, sube las manosy las botellas p'arriba.
movie 1
WARNING: unprintable sentence!
prender 1
toy 1
Sigo rulay y 'toy en la mía.
tráemir 1
hookah 1
síguelo 1
WARNING: unprintable sentence!
pepa 1
La rola y pepa.
molar 1
devolverer 1
[chico 3] Nada de objetos metálicos,llaves, monedas… Dejad vuestras cosas, os las devolveremos.
agudo 1
mundome 1
Bueno, todo el mundome conoce como Afrilux.
subofoto 1
Sí tienes claro que, si subofotos de la fiesta, lo petáis.
promocionar 1
Están promocionando una bebida, ¿no? [chico 3] Tenemos cámaras propias.
incumplir 1
[chico 3] Has incumplido el contrato.
disfrutir 1
Tú te quedas y lo disfrutas.
altaporque 1
riesgo 1
recaída 1
apañir 1
Con 300 euros me apaño.
grábate 1
Te mando los 300,pero grábate que esta es la última vez.
avergüenzar 1
¿Te avergüenza tener una madre enferma? - ¿Qué?
llegastar 1
pedo 1
aguantartar 1
Por no aguantarte, que siempre esperas que mami Zoa te solucione la vida, ¿o no? No tienes que cuidarme, si tanto te molesta.
añosy 1
comportar 1
tuvierar 1
pinto 1
personaselegida 1
[ríe] [Judith chilla contenta] ¡Toma! [Judith] ¡Joder, qué bien! - ¡Toma!- [ambas ríen] [chico 3] Sois las personaselegidas por Edén para disfrutar de una experiencia inmersiva.
inmersivo 1
tierratoda 1
volumen 1
frar 1
permitiré 1
envíar 1
ficha 1
preseleccionado 1
estudien 1
Que estudien su comportamientoal tomar la bebida.
acompañaránir 1
Sabes que de ahí saldrán los cinco elegidos, los que nos acompañaránen nuestro último viaje.
jaleo 1
- ¿Qué se escucha?- Hay jaleo arriba.
mareíllo 1
[Zoa] Qué mareíllo, ¿no?
avanzamos 1
Avanzamos, por favor.
chupito 1
[suena "The Supra Star System",de Hendrick Hartmann] [ambas] ¡Dos chupitos!
pibón 1
Estás guapa, ¿eh? Estás… Hoy estás pibón.
rodar 1
publi 1
jueves 1
bolo 1
out 1
cosaant 1
["The Supra Star System" continúa] [Judith] Una cosaantes de que nos perdamos.
perdamos 1
pensaría 1
Luego pensarías que te lo digo porque voy borracha, y lo digo en serio.
borracha 1
conocéi 1
- Ahora vengo.- ¿Eh? [informática] ¿Conocéis a Afrilux? [multitud] ¡Sí! Pues preparaos.
preparao 1
seleccionadosentre 1
Habéis sido seleccionadosentre los mejores.
marcapor 1
Queremos lanzar nuestra nueva marcapor todo lo alto y qué mejor manera de hacerloque en vuestra compañía.
hacerloque 1
probéis 1
Llega el momento de que probéis Blue Edén,nuestra nueva bebida energética.
tendrar 1
Aún no ha salido al mercado, así que tendréis el privilegiode ser los primeros.
privilegiode 1
libertadde 1
selección 1
aleatorio 1
manolos 1
¿Pueden levantar la manolos que tengan la pulsera encendida? Perfecto.
pulsero 1
podéis 1
recogervuestra 1
botello 1
bebáis 1
Pero no os la bebáis todavía.
tendréis 1
[ríe]Y los demás no os preocupéis, tendréis el privilegiode probarla en vuestras casas.
musiquita 1
Tenemos musiquita en la cabezay no nos importa la empresa, ¿no? Contesta.
cabezay 1
vueltar 1
[música de tensión] - ¡Te he dicho que contestes!- ¡No me vueltas a tocar! Toco lo que me sale de los cojones,inútil de mierda.
perfectasse 1
[chica 5] Hasta de las vidas perfectasse necesita un descanso.
atenúar 1
[la música se atenúa] [chico 4] ¿Otra vez la misma mierda, Fran? [música inquietante] ["Blah Blah Blah" continúa] Oye, perdona.
bajitar 1
¿Has visto a una chica bajita, como yo,con el pelo corto? Bueno, da igual.
aprenderás 1
[música inquietante] ¿Cuándo aprenderás a obedecer?
hondo 1
camarera 1
La camarera no ha hecho nadapara evitarlo.
increíble 1
Era increíble.
psicópata 1
Era un puto psicópata.
fiestase 1
[la música cesa] [Astrid] De los 100 invitados a la fiestase quedan 5.
seleccionar 1
- ¿Deberíamos seleccionar a alguno más?- No.
ilusionser 1
[hombre asiente] No te ilusiones demasiado con los nuevos.
rechazado 1
necesitanuna 1
cuidir 1
obediente 1
¿Y tú? - [Astrid] Yo, por Ibón.- Serio y obediente, pero sensible.
líder 1
¿Aldo? - [Astrid] También.- Emprendedor con madera de líder.
moldear 1
[hombre] Más fácil de moldear.
narcisista 1
- [Astrid] ¿Y África?- ¿África? Díscola, narcisista, ambiciosa… Perfecto.
ambicioso 1
indicado 1
¿A mí? [Astrid asiente] No creo que yo sea el indicado para manejar a África.
demássepar 1
Cuando África y los demássepan el maravilloso viaje que los espera, no van a entender sus vidassin nuestra luz.
vidassin 1
cigarra 1
resaco 1
Charly] Joder, qué resaca, tú.
gritser 1
Tú, por favor, no grites tanto,que me duele la cabeza.
ratito 1
¿Qué? - Vámonos, hay gente fuera.- No, un ratito más.
entiendopor 1
vinistir 1
¿Viniste con una amiga?Estaba prohibido, tolái.
tolái 1
liar 1
¿Dónde está? Se estaba liando con un chico rubio, alto…No me acuerdo mucho.
pinza 1
Con la bebida, se me fue la pinza.
boludo 1
relajar 1
disminuir 1
chasquido 1
programado 1
Tenemos programado un segundo viajey aún quedan técnicos allí.
viajey 1
urraca 1
comemoslo 1
[Astrid] Todo lo que comemoslo cultivamos en la isla.
cultivamos 1
sostenible 1
Es todo sostenible, claro.
autosuficiente 1
En Edén somos autosuficientes.
unoser 1
grupaly 1
solucionamos 1
obrera 1
- [África bosteza]- [hombre] Todas obreras.
esforzamosparar 1
vivar 1
diseñadopar 1
optimizar 1
mérito 1
Es mérito tuyo.- [Charly] ¿Qué? - Él lo diseñó.- [Ibón] No.
polla 1
- Qué top.- [hombre] Bueno… ¡La polla! [hombre] Cuidamos de los nuestros.
sermiembro 1
vitalicio 1
pagái 1
¿Y cuánto pagáis aquí? Nada.
acálo 1
La gente que viene acálo hace voluntariamente.
todosponir 1
granito 1
arena 1
aclaro 1
[África] A ver si me aclaro un poco.
producto 1
La hacemoscon productos totalmente naturales.
lanzarer 1
La lanzaremos al mercado en unas semanas.
salirir 1
spot 1
promocional 1
sacaréis 1
fallo 1
organización 1
normaldejarno 1
¿Os parece normaldejarnos a cinco personas aquí?
paraíso 1
Una fiesta en un paraíso como esteno es fácil de organizar, - ¿no?- No es mi problema.
esteno 1
apartamento 1
[Astrid] Y este es nuestro apartamento.
únicosen 1
Eh, perdona, ¿somos los únicosen quedarnos atrás?
quedarno 1
vacilar 1
¿Mañana? Me estáis vacilando, ¿no?
avisamo 1
acompaña 1
venid 1
denunciable 1
solucionado 1
[música inquietante] [música de acción] Todo solucionado.
cuido 1
Cuido de vosotras, no de ella.
quierehablar 1
No quiero repetirlo delante de… [en inglés] ¿Qué pasa? [en inglés] No quierehablar de su mujer ante ti.
exmujer 1
[en inglés] Vale,pensaba que habías dicho "exmujer".
vuelo 1
Es complicado, ¿vale? Y gracias, ¿eh? ¿Qué hora es ya? Esta noche tengo otro vuelo.
paella 1
¿Te apetece ir a tomar paella?
asignar 1
Se os han asignado las camas libres.
ladito 1
Estamos al ladito, ¿no? [música inquietante] [puerta se abre] Hola.
acantilado 1
[ríe]La que se quería tirar por el acantilado.
intimidad 1
- [Nico] Uy.- [Zoa ríe] [dos besos] No hay mucha intimidad aquí.
creocar 1
[Zoa] No me creoque se fueran sin nosotros.
encontrarno 1
- Ya, es una putada.- [Zoa asiente] Habéis tenido suerte en encontrarnos. [música tranquila] [agua de la ducha] [música inquietante] [chico] Que me des una botella.¿Qué pasa?
gime 1
[Fran gime
terrorífico 1
] - [burbujeo]- [golpe musical terrorífico] [música tranquila] [ríe] ¡Vamos! "Cortesía de la Fundación Edén".
canturrea 1
[canturrea contento] [se relame] Ay, joder.
representante 1
¿Quién es el encargado? ¿No tenéis un representante de los trabajadores? - ¿A qué te refieres?- Tus jefes no me hacen caso.
abeja 1
reina 1
nadar 1
Si pudiera, me iría nadando ya.
ululato 1
[ululatos] [grillos] Puaj.
ronquido 1
leve 1
tocáis 1
A mí no me tocáis.
resfriado 1
traigáispuedar 1
afectarno 1
extrañar 1
poneo 1
Poneos esto.
aprobar 1
- Todo correcto.- ¿Hemos aprobado? - [Saúl] Felicidades.- Tengo suficiente con esto.
movero 1
Para moveros aquí,debéis vestir como el resto.
sabrás 1
- [Aldo] ¿Cuándo lo estará?- En cuanto lo sepamos, lo sabrás tú también.
póntelo 1
resaltar 1
guapetón 1
chistosito 1
[África] Ya, chistosito, mejor avanza.
avanza 1
querés 1
¿A quién querés llamar? A nadie.
quitaronal 1
A ver, el móvil te lo quitaronal subir al barco.
pasaste 1
¿Este por dónde lo pasaste? En mi bolsillo.
exasperado 1
[exasperada] Ay, es flipanteque no puedan usarse aquí.
flipanteque 1
viste 1
[ríe] Ya viste que no hay conexión,no hay señal.
conexión 1
espantoso 1
Ahora mismo tengo un mono espantoso.
vo 1
- ¿Cómo que no?- Y menos vos.
pulmonaresno 1
Tus nódulos pulmonaresno tienen buena pinta.
pendeja 1
cuerpolo 1
presente 1
Eso hacemos en Edén, vivimos el presente.
sermón 1
Gracias por el sermón,pero yo ya fui a un colegio de monjas.
monja 1
primerocar 1
[música inquietante] - "Juntos en el paraíso".- [asiente] Esto fue lo primeroque me dijo Astrid al llegar acá.
tatuado 1
símbolo 1
dólar 1
estilazo 1
Charly] Este estilazo de la fundación no es normal.
secta 1
Esto parece una secta.
llegoir 1
No sé tú, pero, si no llegoa la cita con mi cliente, les meto un puro que se cagan.
laboratorio 1
[chico] Llevadlas al laboratorio de Saúl.
raroque 1
[Zoa] Y es raroque se haya vuelto sin decirme nada.
enrollastar 1
Te enrollaste con ella.
melancolía 1
La melancolía te conectacon algo perdido, y, si lo recuerdas, te hace feliz.
conectacon 1
saudade 1
En Portugal lo llaman saudade.
toquéme 1
["Gimnopédies", de Erik Satie, al piano] La última vez que toquéme dieron una paliza.
paliza 1
hacerte 1
Aquí nadie va a hacerte algo así.
inspiradoro 1
[música inspiradora] [vehículo se acerca] [motor se detiene]
regular 1
arenay 1
barranco 1
matarte 1
enseñen 1
O puedes pedir que te enseñen la islasin tomar lo que no es tuyo.
islasin 1
únicossalir 1
Dicen que los hijos únicossalimos un poquito raritos.
listillo 1
De listillo.
abonar 1
No tienes que abonar nada.
lealtady 1
[aplausos] [Astrid] Eva, gracias por tu lealtady por estar siempre vigilante.
vigilante 1
privilegio 1
elegirquién 1
creser 1
átomo 1
¿Sabías que los átomos a nuestro alrededorconocen la verdad sobre nosotros, incluso antes que nosotros mismos?
alrededorconocir 1
bloqueado 1
Estoy bloqueada.
preocupepuedes 1
[Astrid] Lo que sea que te preocupepuedes contárnoslo.
contárnoslo 1
temporaly 1
incómodar 1
conocía 1
- ¿La conocías antes de llegar a Edén?- Desde niñas.
decidistir 1
Y Edén te invitó a ti, pero… tú decidiste invitarla a ella.
perdonamos 1
En cualquier caso, te perdonamos.
separaroncuar 1
Mis padres se separaroncuando yo tenía 12 y Gabi, nueve.
madreabandone 1
Es raro que una madreabandone a sus hijas.
adictar 1
] Mi madre era… bueno, es adicta a la heroína.
heroína 1
operadora 1
marcado 1
disponible 1
inténtelo 1
tardeo 1
envíe 1
merezcar 1
decírtelo 1
Siento decírtelo,pero no te engañes a ti misma.
conocistir 1
personasdispuesta 1
darte 1
abrupto 1
despertador 1
alarma de despertador]
barcoestar 1
El tiempo ha mejorado y me aseguran que vuestro barcoestá a punto de zarpar.
zarpar 1
mediodíallegacer 1
Calculo que mañana al mediodíallegará a la isla.
secretariadebe 1
rehacer 1
agenda 1
telefónico 1
] Sabes que no hay red telefónica.
animo 1
Mientras, os animo a que viváis nuestro día a día.
viváis 1
mensajediciendo 1
Bueno, me ha mandado un mensajediciendo que quiere encontrarse, que no la busquemos, que está bien.
busquemos 1
estarar 1
¿Dices que vas a estaren casa sola dos semanas? - Pero ¿sabes qué es lo que más me raya?- Dime.
superliado 1
- Pero ayer estuve superliada…- No pasa nada, mamá.
cortado 1
[suspira] [llamada cortada] - [ladridos]- [tráfico] [música inquietante] [Aldo] Eh.
volé 1
Yo volé a los 15.
vezque 1
Es la primera vezque veo a esos andar por aquí.
sient 1
Tú ni sientes ni padeces, ¿no, Chopin? No me llamo Chopin.
padez 1
únicoque 1
Sé que soy el únicoque le para los pies a esa gente.
ingenuo 1
- Mañana no estaremos aquí.- Eres muy ingenuo.
haced 1
Haced lo que queráis,pero yo me piro de esta isla ya mismo.
freno 1
mola 1
bautismo 1
Tú tranquila, hoy será tu bautismo.
oye 1
- Oye, una cosa, ¿hay niños en la isla?- ¿Niños? - No.
campamento 1
- ¿Dónde?- En el campamento.
cansancio 1
Será el cansancio, las emociones… - Esas cosas pasan.- Lo que tú digas.
portazo 1
vajilla 1
tirara 1
atrasada 1
Felicidades atrasadas.
ocuparte 1
¿No ibas a ocuparte tú? Sí.
viernesy 1
- ¿Y ya está?- A ver, a veces se va un viernesy vuelve un miércoles.
miércoles 1
liada 1
¿No estarán liadas? - Qué tontería.- Gabi, no le des más vueltas.
vecescon 1
No me habré perdido yo vecescon su edad… Compré pechugas de pollo para freír,¿vale?
pechuga 1
hables 1
¿O solo yo me preocupo por esto? No me hables así.
largar 1
Yo también me habría largado.
oyser 1
¿No lo oyes? - Nos está diciendo algo.
sordo 1
Debo estar sorda.
esperándote 1
También dice que no te preocupes por Gabi,que está bien esperándote.
decirte 1
No ha podido decirte eso.
sincronizar 1
cardíaco 1
acompasar 1
bum 1
ganadería 1
emitir 1
gas 1
invernadero 1
mundial 1
acelera 1
consumo 1
desmedidotienir 1
afectar 1
saludla 1
intoxicación 1
marina 1
consecuencia 1
vertido 1
tóxicosar 1
calabaza 1
- Es calabaza con jengibre.- Mm.
cultivar 1
- Todo se cultiva aquí, en nuestra huerta.- Agh, qué asco, por Dios.
quinoo 1
- No he comido quinoa en mi vida.- La estás comiendo ahora.
jefa 1
Te está viendo la jefa.
tóxico 1
imparabley 1
devastador 1
avance 1
frenar 1
costasserán 1
protocolosde 1
[chica] Seguí los protocolosde la empresa y advertí a mi supervisor.
supervisor 1
emitíar 1
permitido 1
departamentar 1
al jefe de departamentoy después a dirección
tuit 1
Solo escribí unos tuits para sentirme escuchada.
escuchado 1
tuits 1
¿Y qué pasó? Encontraron los tuits y me echaron.
importáis 1
¿Lo veis? No les importáis.
peón 1
Para ellos sois solo peones.
planetir 1
destruido 1
avaricia 1
sabéi 1
Como algunos ya sabéis, esta es la última nocheque nuestros invitados pasan aquí.
nocheque 1
conociérar 1
Solo han sido unos días, pero es como si os conociéramos de siempre.
despejer 1
sentimentalismo 1
celebración 1
anochecer 1
Será al anochecer.
pasadoen 1
ciclón 1
- Nada.- Si parece que ha habido un ciclón.
sonrí 1
Con lo guapa que estás cuando sonríes.
importir 1
Espero que no le importe.
sagrado 1
Nuestra regla sagrada… "Nunca te despidas enfadada".
despida 1
esper 1
No me esperes despierta.
toca 1
- Alma dice que tocas genial.- Qué va, llevo mucho sin hacerlo. - [Astrid] Eso no se olvida.- Nos alegraría escucharte.
escucharte 1
despedida 1
[Astrid] ¿Como regalo de despedida? - ¿Sí?- [Erick] Vamos.
ovación 1
tronca 1
calentar 1
latineo 1
flipado 1
fichado 1
- Ya sé quién eres.- Ah, ¿sí, eh? Me tenías fichado ya, claro.
metáfora 1
¿Es alguna metáfora religiosa que no estoy pillando o…?
fotogénico 1
gano 1
Quiero decir que gano de cerca.
conocidoa 1
Yo nunca había conocidoa alguien como tú.
distinta 1
¿Y qué significa "como tú"? No sé, como… como distinta.
bailar 1
- ¿Bailas conmigo, entonces?- No, cariño.
callser 1
Era para que te calles y me dejes en paz.
dejser 1
distorsionado 1
exhalación 1
impresionar 1
Eres difícil de impresionar, ¿eh? ¿No te lo has pasado bien estos días? [ríe] No es eso.
terapia 1
grupal 1
seriolo 1
Me tomo en seriola felicidad de mis invitados.
prioridad 1
Es más, es una prioridad.
saludarte 1
No sabía si ir a saludarte.
hablarir 1
¿Te apetece hablaren un sitio más tranquilo? ¡Eh, Bel!
felicitar 1
La felicitaba por su discurso de hoy.
acostumbradós 1
Bel nos tiene acostumbradosa ese tipo de cosas.
bebar 1
[Nico niega] Si no quieres, no lo bebas.
orgulloso 1
marcho 1
Mañana me marcho.
encontradolar 1
he encontradola manera de escaparnos.
escaparno 1
díaharás 1
decepcionar 1
seguirtesin 1
imperio 1
Y todo el imperio que has construido se quedará en nada.
fama 1
propuesta 1
Oye, ¿y los de abajo también beben champán cuando quieren? Si lo piden, se discute la propuesta,para eso están las asambleas.
asamblea 1
serer 1
De momento somos pocos, pero seremos más.
harás 1
plar 1
tién 1
madreporque 1
Aceptan la autoridad de su madreporque les asegura la supervivencia.
supervivencia 1
pacto 1
Es como un pacto.
adolescencia 1
convencendir 1
rebelar 1
adolescente 1
¿Recuerdas cuando eras adolescente?
acordarme 1
[ríe] Prefiero no acordarme, la verdad.
realizado 1
privamos 1
- [niega]- [ríe] Aquí no les privamos de la vida real.
proteger 1
Los estamos protegiendo de ella.
acompañir 1
despid 1
quedarar 1
África se puede quedaren la habitación de huéspedes, ¿no? Es su última noche.
huésped 1
ininteligible 1
[asiente] - [oleaje]- [música de tensión] [hombre 1 habla, ininteligible] [hombre 1] …y esta es mi mujery este soy yo.
mujery 1
bromees 1
- [mujer] No bromees con eso.- [hombre 1] ¿Por?
rayadoscon 1
[mujer] Aquí están rayadoscon el cambio climático.
pela 1
- [hombre 2] Sí.- [hombre 1] Eso me la pela.
port 1
podés 1
estarabsolutamente 1
relajado 1
tengodar 1
experienciaa 1
entenderqué 1
Claro que antes tendría que entenderqué es todo esto.
tenés 1
¿Qué sois, Erick? Tenés toda la noche para adivinarlo.
parecido 1
¿Y tus padres? A mí, de chico, me pasaba algo parecido.
crie 1
Me crie con el chofer.
chofer 1
haya 1
Pues qué suerte que… que hayas tenido alguien así en tu vida.
cuidamos 1
Aquí todos cuidamos de todos, Zoa.
imagina 1
¿Te imaginas? He hablado más contigo en 3 díasque con ella en 3 años.
díascar 1
cosassobrir 1
No. Quiero que me cuentes cosassobre esta isla que te dice cosas que yo no oigo.
abandonser 1
Ah, ¿no? Dice que no me abandones, que, si lo haces, me vas a convertir en alguien mucho peor.
clic 1
[música de tensión] ¿Cómo? [clic metálico] He dicho que de rodillas.
descarga 1
jugo 1
mango 1
riquísimo 1
carraspear 1
[África carraspea
termín 1
Cuando termines, Mayka te espera abajo.
formalizar 1
comentamos 1
quedser 1
encajarás 1
Encajarás perfectamente con nosotros.
formalidad 1
estarás 1
acostumbradaa 1
agencia 1
lógico 1
Esto es algo importante,así que es… es lógico.
léelo 1
abandonir 1
Que hoy me abandonas.
festivalque 1
Me invitas al siguiente festivalque hagáis y ya está.
necesito 1
[hombre] "Necesito tiempo para mí.
masculino 1
- 1421 a central.- [voz masculina
desapariciónde 1
Incluid alarma de desapariciónde Zoa Rey Gómez-Fajardo.
dni 1
DNI: 60712388-F. - Recibido, 1421.- Gracias.
información 1
Si nos llega información de tu hermana,la compartiré con vosotras.
factura 1
conteo 1
[conteo de billetes en cajero] [Gabi] Vale.
cajero 1
vienar 1
¿No vienes?
recordarque 1
debo 1
devuelvo 1
soñé 1
Además, anoche soñé cosas rarísimas.
rarísima 1
indistinto 1
- [conversación indistinta continúa]- [trinos] ¿Y Aldo?
controlde 1
apuntado 1
No está apuntado en las actividades de hoy.
trasladar 1
¿No es ese tu trabajo? Trasladaré vuestras preocupaciones a la dirección.
hablaste 1
Pensaba que lo había soñado, pero… ¿Hablaste con él? [música de tensión] [música inquietante] [Alma] Tranquilo.
aficionado 1
Soy solo un aficionado.
técnica 1
No sé nada de técnica, pero… me gusta conocer las historias que cuentan.
mitología 1
griego 1
inframundo 1
pintair 1
Aquí, Patinir lo pintaen el momento de la gran decisión.
condena 1
El alma tiene dos posibles caminos, a la derecha, el infierno, la condena eterna, y aquí, a la izquierda,el paraíso, la salvación.
salvación 1
crear 1
No te creas, no tanto.
contadme 1
[Astrid] Bueno, pues contadme.
aceptáis 1
Me quedo con vosotros,si es que me aceptáis, claro.
presentimiento 1
Desde el principio tuve un presentimiento contigo.
abogadospara 1
Nos lo recomiendan los abogadospara hacerlo oficial.
añocon 1
Un contrato de un añocon opción a prórroga.
prórroga 1
bolígrafo 1
[bolígrafo sobre papel]
anunciamosestar 1
retrasar 1
- Yo que tú no me preocuparía por eso.- [Ibón] ¿Se ha vuelto a retrasar? Tranquilo.
interrupción 1
Perdón por la interrupción.
urgente 1
- Sí.- Es urgente.
demasiadoy 1
anoche bebería demasiadoy estará perdido por ahí.
pasaar 1
¿Qué les pasaa los que no quieren estar aquí? No sé.
supongoque 1
No sé, supongoque tendrán que hablar con Astrid - y organizar la vuelta.- ¿Tú lo has visto?
ellosy 1
Voy a unirme a ellosy aprovecho por si veo algo raro.
aprovecho 1
oeste 1
Grupo dos, zona oeste.
peinado 1
brújula 1
auxiliosy 1
batería 1
las baterías cargadas a la mitad.
ocurrido 1
Ya sé lo ocurrido.
organizado 1
Los grupos están organizados.
propongounir 1
oración 1
bendigar 1
ritual 1
[música de ritual con tambores]
tambor 1
volveré 1
No sé cuándo volveré.
encontré 1
Anoche lo estuve buscando y no lo encontré.
olvida 1
¿Olvidas esto?
arranque 1
cerrada 1
apagar 1
cumbre 1
Saúl] "Noticias desde Florencia, donde hoy se celebra la cumbre del G20.
enfrentar 1
violentamenteo 1
colectivo 1
ecologista 1
decena 1
Hay 32 heridos, cuatro en el hospital en estado grave, y decenas de detenidos.
detenido 1
manifestante 1
reclamabanun 1
prometido 1
planetario 1
emergenciason 1
Ejemplo de esta emergenciason las inundaciones que dejó el huracán en Haití.
inundación 1
devastacióncausar 1
[Saúl] "…devastacióncausada por el huracán Matthew.
frecuente 1
fuerzapor 1
Tocan tierra con más fuerzapor el cambio climático.
fallecido 1
cerradura 1
[señal de mensaje] - [golpes con llaves en cerradura]- [llaves caen al suelo] Esta cerradura está mal.
ay 1
Ay… - [madre ríe]- Papá tiene razón, no cambiarás nunca.
cambiarás 1
sabercar 1
[música triste] ¿Hola? ¿A quién buscamos aquí? A alguien que debe saberque ya formas parte de Edén.
sabríair 1
Astrid dijo que se sabríaen la evaluación de hoy.
cositaque 1
Aunque hay una cositaque tienes que saber.
alocar 1
Se aloca, y se nota, nota.
cicuta 1
Son sus besos de cicuta que colocan.
tontacon 1
Se quiere hacer la tontacon esa cara traviesa.
traviés 1
pompapar 1
WARNING: unprintable sentence!
encajar 1
másque 1
Me sabe másque el último trago de cerveza.
trago 1
cash 1
hijoestar 1
pen 1
contarás 1
Lo que no sé me lo contarás tú.
cabezadurante 1
Necesito ordenar mi cabezadurante un tiempo.
sabréis 1
Sabréis de mí cuando lo vea oportuno.
prefijo 1
El prefijo es de un país asiático.
asiático 1
transferidopar 1
El mensaje ha sido transferidopara ocultar su procedencia.
procedencia 1
encarguéy 1
Aparca lo que te encarguéy céntrate en esto.
céntrate 1
contagiar 1
Ya te ha contagiado su paranoia.
paranoia 1
metar 1
Hay que pedirle a Aldoque no nos meta malos rollos en la cabeza.
exagera 1
Creo que exageras.
exagero 1
No, no exagero, no.
erais 1
Charly] Anoche erais muy amigas.
dedicabar 1
Ah, te dedicabas.
curro 1
Dejas el curro, el tabaco…¿Qué más vas a dejar? A ti esta isla sí que te ha cambiado, ¿eh?
rayándote 1
formaspartir 1
gustaríacar 1
evaluado 1
influidoen 1
No, Charly, nadie ha influidoen mi decisión de quedarme aquí.
retener 1
Nadie os retendrá contra vuestra voluntad.
cojones 1
¿Dónde cojones está?
másporque 1
Yo no aguanto aquí ni un minuto másporque me estoy ahogando, coño.
nosotrossentimos 1
Quiero que sepas que todos nosotrossentimos tu dolor como propio.
aproveches 1
rompascon 1
atormentar 1
dedica 1
El 22 de noviembre de cada añole dedicas lo mismo en tus redes.
perdonser 1
No espero que me perdones.
juzgar 1
- Calla.- Nadie te juzga.
historio 1
¿Todos queréis saber la puta historia?
veraneábamosen 1
y yo veraneábamosen una casita de mis padres en Menorca.
casita 1
costa 1
En un puerto de la costa norte, Addaia.
érar 1
Éramos tres niños y una niña.
gamba 1
saltar 1
concurso 1
buceoa 1
apnea 1
canija 1
"Porque eres una canija".
convencer 1
Pero un día me convenció.
sumergir 1
mirándola 1
Yo iba mirándola todo el rato.
resuella 1
[resuella]
sorbe 1
[sorbe] No sé por qué, pero dejé de mirar atrás.
salí 1
Yo salí a la superficie.
injustar 1
[Astrid] Tu madre fuey es injusta contigo.
niñode 1
No se puede culpar a un niñode un accidente.
harir 1
Ellos nunca lo harían.
embarcar 1
Charly y vos embarcarán muy pronto, Zoa.
miente 1
- No miento.- [Zoa] Sí mientes.
sádico 1
Sois unos putos sádicos.
divertir 1
¿Te divierte torturarnos así?
torturarno 1
experimento 1
¿Te divierte? ¿Qué somos, tu experimento? - ¿Qué mierda ganas con esto?- Por favor.
mierdar 1
sobar 1
entenderás 1
- ¿Cómo?- Esta noche lo entenderás.
duermar 1
Esta noche, cuando todos duerman,sabrás a qué me refiero.
quítate 1
Esta noche quítate estoy déjalo encima de la cama.
déjalo 1
escribes 1
Acojona que alguien sepa de memorialo que escribes.
parez 1
[ríe] Sí me lo pareces.
salido 1
con destino a San Sebastiántiene salida inminente
goteo 1
ayudser 1
Ahora necesito que me ayudes tú a mí.
mantendrás 1
Prométeme que mantendrás la calma.
