















[música inquietante]
[chica 1, gritando] ¿Hola?
¿Judith?
¡Judith!
Tía, ¿dónde estás?
¡Judith!
[resopla]
- [música inquietante en aumento]- [oleaje]
[gritando] ¿Dónde está la gente?
[golpe musical de tensión]
[chica 1] ¡Judith!
Judith, ¿dónde estás?
[la música cesa]
[pitidos electrónicos]
[música inquietante]
[pitido]
[música inquietante en aumento]
[la música cesa]
¡Hola!
[mujer, por teléfono]Hija, díselo a tu hermana.
[chica 2] Acaba de llegar. Te la paso.
[chica 1] Hola. ¿Qué pasa?
- ¿No me contestas o qué?- Un momento.
Es mamá. ¿Quieres hablar con ella?
[suspira] Gabi, te he dichoque no le cojas el teléfono, jo.
[Gabi] Mamá, dice que ahora no puede.Lo intentamos luego, ¿vale?
[música por auriculares]
[golpes de obra]
[mensaje entrante]
[tecleo]
[tecleo]
[tecleo]
[música animada]
[ríe]
[la música cesa]
- ¿Satisfecha?- [informática] Sí.
Pero esta vez nos ha costado reunir a los cien.
Cada vez somos más exigentes.
No saben lo que les espera.
[suena "Edén", de Belinda]
[fin de la canción]
[suena "Boss Up", de Olivier Bibeau]
- ¡Bu! [ríe]- ¡Ay!
¡Joder, qué susto me has dado!
Pero, tía, nos vamos a una isla.¡Lo vamos a petar!
- [ambas ríen]- ¿Cómo les cuento que te he invitado?
- El contrato lo decía claro.- ¿Sabes por dónde me paso ese contrato?
- Por ahí.- [ríe]
[ríe] Rayada, que siempre estás rayada.
Y ahora, venga, llévame al paraíso.
- [fin de la canción]- [silbato de tren distante]
- [grillos]- [ladridos distantes]
[chica 3] ¿Estás segura de que es aquí?
Joder… Anda, mira ese. [ríe]Ese está igual que tú y yo.
- ¡Oye!- [Zoa] Judith.
Judith, ven aquí.
- Ven aquí, por favor.- [ambas ríen]
- [Judith] Hola.- [Zoa] Madre mía…
[chico 1] Buenas.
¿Vienes a la fiesta de Edén?
- Sí, ¿y vosotras?- También.
Soy Aldo.
- Judith. Encantada.- Hola.
- [dos besos]- Y esta es mi amiga Zoa.
Tu amiga Zoa.
- Encantado.- Encantada.
[dos besos]
Qué suerte.
Yo quería traer a un colega,pero mi contrato lo prohibía.
No me dejaban.Vosotras también lo habréis firmado.
- Sí, las dos.- [ríe] Las dos, claro.
- [zumbido]- [Zoa] ¿Qué es eso?
[Judith] ¿Qué cojon…?
¡Mira! [grita]
¡Tía!
- [Judith ríe] ¡Qué mareo!- [Aldo] Eh, eh. ¡Ahí está!
- ¿Qué coño…? Quiere que lo sigamos.- [Judith ríe]
Para allá, supongo, ¿no?
- [zumbido de dron]- [música relajante]
[Judith] Joder.
- [música clásica]- Se oye música.
[Judith] Aquí hay que llamar.
[Zoa] Eso, sí.Tú rompe la puerta, querida.
- [cristal rueda]- [maullido estridente]
Aquí no hay ni dios.
[Zoa exclama]
[cerrojo se descorre]
[Aldo] Cojones. Hostia.
Eh… ¿Edén?
[música clásica por megafonía]
[Zoa suspira] Este sitiome da un mal rollo que flipas.
¿Y qué nos van a hacer?
¿Descuartizarnos? ¿Quitarnos un riñón?
Con tal de cogerme un ciego, les doy los dos.
- [Zoa] Ya.- [ambas ríen]
[conversaciones indistintas]
¿Sabes cuándo nos llevan a la famosa isla?
Ni idea.
¿Has preguntado a alguno de los organizadores?
Sí, pero nadie dice nada.
Hostia, pues vaya. Qué éxito, ¿no?
Ya podrían cambiar la música también,poner música de la buena.
Es un preludio de Chopin.
Ah, vale.
Vale, perdona. [ríe]
Un placer hablar contigo y conocerte, Chopin.
Bueno, vale.
- [risas]- [conversaciones distantes]
[gritos y silbidos]
♪ Pepa y agua pa la seca. ♪
♪ To el mundo en pastillaen la discoteca. ♪
- Tía.- ¡No!
- ¿Qué es eso?- ¡Por fin!
¡Tía, vamos!
[gritos de júbilo]
♪ Desacatao. ♪
♪ Empastillao. ♪
["Pepas", de Farruko, continúa]
[vítores]
¡Eh! ¡Espera, para!
- [frenazo]- [la música cesa]
- [gritos]- [conversaciones indistintas]
- [chico 2] ¿Nombre?- Charly.
[chico 2] Pasa.
[silencio]
¡Chavales!
¡Esto va a ser brutal!
¡Vamos!
["Pepas" continúa]
♪ Pepa y agua pa la seca. ♪
♪ To el mundo en pastillaen la discoteca. ♪
♪ Empastillao. ♪
♪ Oh, sube las manosy las botellas p'arriba. ♪
♪ Siempre la movie la tenemos prendía. ♪
♪ Démosle hasta que sea de día. ♪
♪ Sigo rulay y 'toy en la mía. ♪
♪ Salió el sol, uol. ♪
♪ Tráeme la hookah y el alcohol. ♪
♪ Y síguelo. ♪
♪ Oh, oh, oh, oh. ♪
♪ Oh, oh, oh, oh. ♪
♪ La rola y pepa. ♪
♪ Pepa y agua pa la seca. ♪
Estoy hasta el coño.
♪ To el mundo en pastillaen la discoteca. ♪
[fin de la canción]
- [oleaje]- [conversaciones indistintas]
- [risas]- [graznidos de gaviotas]
[oleaje]
- ¿No mola un montón?- Tía, yo no sé.
[chico 3] Nada de objetos metálicos,llaves, monedas…
Dejad vuestras cosas, os las devolveremos.
- [pitido agudo]- [chico 3] Adelante.
[pitido agudo]
Nada de móviles.
Soy África.
Bueno, todo el mundome conoce como Afrilux.
[música disco]
[vítores]
[la música cesa]
[chico 3] Ya sé quién eres.
[África] Entonces, también sabeslos millones de seguidores que tengo.
Sé que no se puede ir a la fiesta con el móvil,
pero conmigo estáis obligadosa hacer una excepción.
No hay excepciones, África.
Sí tienes claro que, si subofotos de la fiesta, lo petáis.
No queremos publicidad.
[África] No entiendo.Están promocionando una bebida, ¿no?
[chico 3] Tenemos cámaras propias.
Bueno, tú verás.
Adelante.
[pitido grave]
[chico 3] Otra vez.
[pitido grave]
[chico 3] Va.
-[pitido grave]- [chico 3] Una vez más.
¿Por qué? Son las botas.
[chico 3] Sube los brazos.
[pitidos]
[pitidos]
- [chico 3] Muy bien, puedes pasar.- Pendejo.
Adelante.
- [pitido grave]- [chico 3] No estás invitada a Edén.
¿Cómo? Claro que sí.Prueba otra vez, que estas cosas fallan.
[pitido grave]
[chico 3] Retírate, por favor.
- Siguiente.- Si ella no va, yo tampoco.
[chico 3] Has incumplido el contrato.
Esperadme aquí.
- Nada, había que intentarlo. Ya está.- Nos vamos a casa y ya está.
No, me voy yo. Tú te quedas y lo disfrutas.
Ambas sabemos que lo necesitas.
Esta vez es diferente, cariño.
El médico me da el altaporque no tengo riesgo de recaída.
Si me llamas para pedirme dinero,sabes que papá…
No está nunca, no tiene por qué enterarse.
Con 300 euros me apaño.
Te mando los 300,pero grábate que esta es la última vez.
¿Te avergüenza tener una madre enferma?
- ¿Qué? ¿Tú no te drogas o qué?- Pues no.
Ya…
La otra noche llegaste con un pedo que flipas.
Por no aguantarte,
que siempre esperas que mami Zoa te solucione la vida, ¿o no?
No tienes que cuidarme, si tanto te molesta.
Me molesta que tienes 15 añosy te comportas como si tuvieras cinco.
- Eres un bebé.- ¡Eh!
[resopla]
- [Zoa] ¿Qué pinto aquí sin ti?- ¿Cómo? Pues todo.
Vives la experiencia, te pegas la fiesta y me lo cuentas.
Te espero en casa con Gabi.
- No.- [chico 3] Venid aquí.
- Tu amiga puede pasar.- ¡Toma!
- ¡Toma! [ríe]- Vamos. [ríe]
[Judith chilla contenta] ¡Toma!
[Judith] ¡Joder, qué bien!
- ¡Toma!- [ambas ríen]
[chico 3] Sois las personaselegidas por Edén
para disfrutar de una experiencia inmersiva.
Para ello, debéis dejar en tierratodas vuestras preocupaciones.
Solo importa el aquí y el ahora.
El viaje de vuestra vida
empieza… ¡ya!
[música disco a gran volumen]
[música relajante]
[gritos de júbilo]
- [fin de la música]- [ulular del viento]
[mujer] Para.
Ese.
Continúa.
Dale, ya es suficiente.
- ¿Están todos listos?- [informática] En sus puestos.
- Fran también.- [mujer] ¿Fran?
No permitiré que cometa más errores.Es su última oportunidad.
[informática] Lo sabemos, Astrid.
Envía al equipo la ficha de los preseleccionados.
Que estudien su comportamientoal tomar la bebida.
[informática] Hecho.
Sabes que de ahí saldrán los cinco elegidos,
los que nos acompañaránen nuestro último viaje.
[informática] ¿Y los demás?
[Astrid] Y los demás…
que disfruten de la fiesta.
- [golpes distantes]- [gritos de júbilo]
[Judith] Zoa.
Zoa.
Zoa, arriba, tía, despierta.
- ¿Qué se escucha?- Hay jaleo arriba. Vamos.
- [Zoa] Ay.- Venga.
[Zoa] Qué mareíllo, ¿no? [ríe] Vamos, tía, corre.
[Judith] ¡Hala!
- ¿Sí?- ¡Ven!
- ¿Hemos llegado?- Ven.
Ven.
[Judith] ¡Dios!
- [ambas ríen]- [gritos de júbilo]
[Judith y Zoa ríen]
[música inquietante]
[gritos de júbilo]
- [Judith] A ver si me ayudas.- [Zoa ríe]
- Me he cagado. Perfecto.- Gracias.
[chico 4] Bienvenidas.Por aquí, por favor.
Hola.
- Adelante. Gracias.- Gracias.
- Hola.- Por aquí.
- [chica 4] Muñeca.- Sí.
- [chica 4] Muy bien.- [pitido]
[Zoa] Gracias.
- [chico 4] Bienvenido.- La mía no va.
No pasa nada.
Pero ¿no me la puedes cambiar?
He dicho que no pasa nada.Avanzamos, por favor.
[chico 4] Adelante. Gracias. Bienvenido.
Perfecto. Gracias.
[chica 4] Muy bien.
[pitido electrónico]
[chica 4] ¿Qué tal? Muñeca izquierda.
Gracias.
- Muñeca izquierda.- Adelante.
Gracias.
[suena "The Supra Star System",de Hendrick Hartmann]
[ambas] ¡Dos chupitos! [ríen]
De lo más fuerte que tengas.
Estás guapa, ¿eh?
Estás… Hoy estás pibón.
[ambas ríen]
- Salud, hermana.- Salud.
[la música cesa]
Como a ti te gusta,en b y en billetes de 50.
[mensaje entrante]
África, eres una estrella.
Mañana rodamos la publi,jueves y viernes, el videoclip en Almería.
El sábado tenemos otro bolo.
El sábado estoy out.
["The Supra Star System" continúa]
[Judith] Una cosaantes de que nos perdamos.
Sabes que eres mi mejor amiga, ¿no?
Eres la mejor persona que conozcoy te amo.
¿Por qué ahora?
Luego pensarías que te lo digo porque voy borracha, y lo digo en serio.
- Te quiero.- Y yo a ti.
- Ahora vengo.- ¿Eh?
[informática]  ¿Conocéis a Afrilux?
[multitud] ¡Sí!
Pues preparaos.
[vítores]
[suena "Color Blind", de Belinda]
[multitud canta al son]
- [música apagada]- [multitud canta]
[África] ¡De puta madre!
[la música continúa]
¿Y tu amiga?
[Zoa] Creo que no nos necesita.
¿Cómo te busco?
Dime tu Smash.
Zoa barra baja.
[la música cesa]
[mujer] Hola. Habéis sido seleccionadosentre los mejores.
Queremos lanzar nuestra nueva marcapor todo lo alto
y qué mejor manera de hacerloque en vuestra compañía.
Llega el momento de que probéis Blue Edén,nuestra nueva bebida energética.
Aún no ha salido al mercado,
así que tendréis el privilegiode ser los primeros.
Nos hemos tomado la libertadde hacer una selección aleatoria.
¿Pueden levantar la manolos que tengan la pulsera encendida?
Perfecto.
Vosotros  podéis recogervuestra botella de Blue Edén.
Pero no os la bebáis todavía. [ríe]Y los demás no os preocupéis,
tendréis el privilegiode probarla en vuestras casas.
¿Estáis preparados?
Tres,
dos, uno…
Buen viaje.
[suena "Blah Blah Blah",de Armin van Buuren]
[gritos de júbilo]
[música distante]
¿No te apetece?
No, gracias.
No soy muy de fiesta.
¿Problemas en casa?
Pues no, ningún problema.
Tengo una vida perfecta.
[hombre] Cada día estás más ausente.
- ¿Qué coño te pasa?- Nada.
Qué vergüenza.Todos creen que mi hijo es un desastre.
Tenemos musiquita en la cabezay no nos importa la empresa, ¿no?
Contesta.
[música de tensión]
- ¡Te he dicho que contestes!- ¡No me vueltas a tocar!
Toco lo que me sale de los cojones,inútil de mierda.
[música de tensión aumenta]
[chica 5] Hasta de las vidas perfectasse necesita un descanso.
Si el pájaro no intenta volar,nunca sabrá que vive en una jaula.
Qué bonito.
¿Por eso has venido tú aquí también?
¿Para escapar de tu jaula?
Anda, toma. Hazme caso. Te sentará bien.
["Blah Blah Blah" continúa]
¿Qué tal está?
Demasiado dulce.
¿Sí? [ríe]
- Vamos a un sitio tranquilo.- Espera, aviso a mi amiga.
Vale. Te veo allí.
[Judith] Vale.
[chico 5 grita enfadado] ¡Eh!¿No ves de cerca o qué pasa?
¿No ves de cerca?
- Dame una botella.- ¿Qué pasa?
¿Qué le pasa a tu compañero?No me da una botella.
Tira para allá.
Fran, tira.
Aquí tienes.
Disfrútala.
[la música se atenúa]
[chico 4] ¿Otra vez la misma mierda, Fran?
[música inquietante]
["Blah Blah Blah" continúa]
Oye, perdona.
¿Has visto a una chica bajita, como yo,con el pelo corto?
Bueno, da igual.
[música inquietante]
¿Cuándo aprenderás
a obedecer?
Nunca.
¿Aunque te cueste la vida?
[jadea]
Yo no tengo vida.
Tienes razón, ya no la tienes.
[chico 4 gruñe]
[música disco]
[chico 4 gruñe]
[música inquietante]
[Fran inhala hondo]
[Fran jadea]
Perdón.
Me he equivocado.
["Blah Blah Blah" continúa]
- Zoa, ¿qué te pasa?- Hija, ¿por qué no me coges el teléfono?
- ¿Por qué no hablas conmigo?- [Zoa] ¿Mamá?
- ¿Adónde vas?- Esta vez es diferente.
- Mamá…- Habla conmigo, dime cómo estás.
Solo necesito un poco más de dinero.
[estridencias]
[tose]
No sabes lo que he visto ahí.A un tío lo estaban ahogando.
La camarera no ha hecho nadapara evitarlo. Era increíble.
Era un puto psicópata.
- No he visto nunca nada igual.- Tranquila.
¿Todo va bien?
Todo bien, no.
Tenemos un problema.
[Judith] Esto hay que denunciarlo.
¿Denunciarlo? ¿Denunciarlo a quién?
- No sé, pero…- ¿Al final ha pasado algo?
- ¿A que no?- No.
- No lo sé.- Estamos aquí para disfrutar, ¿no?
Mírame.
Conmigo no te pasará nada.
¿Vale? Nada.
[música inquietante]
[Zoa, voz con eco] Mamá, ¿eres tú?
¿Mamá?
["Blah Blah Blah" continúa, distante]
[besos y jadeos]
Eh, espera, espera.
[ríe]
[Judith ríe]
[jadeos y besos]
Es una amiga.
¿Te importa?
[Zoa gime]
[música inquietante]
[gime]
[estridencias]
[Zoa resopla] ¿Por qué?
[golpe musical de tensión]
[música relajante]
¿Qué haces?
¿Estás loca?
[la música cesa]
[Astrid] De los 100 invitados a la fiestase quedan 5.
- ¿Deberíamos seleccionar a alguno más?- No.
- Intuyo que nos darán muchas alegrías.- Tus intuiciones nunca fallan.
Mmm… Contigo me equivoqué.
[hombre asiente]
No te ilusiones demasiado con los nuevos.
Decepcionan, casi siempre.
[Astrid] Pero solo al principio.La bebida los ha devuelto a su realidad.
Viven solos, abandonados,
rechazados…
[hombre] Y necesitanuna familia que los cuide.
[Astrid] La nuestra.
¿Por quién apuestas?
¿Por quién apuesto?
Apuesto por…
Zoa.
Le veo fuerza.
¿Y tú?
- [Astrid] Yo, por Ibón.- Serio y obediente,
pero sensible. Lo tiene todo.
¿Aldo?
- [Astrid] También.- Emprendedor con madera de líder.
- ¿Charly?- [Astrid ríe] Un completo desastre.
[hombre] Más fácil de moldear.
- [Astrid] ¿Y África?- ¿África?
Díscola, narcisista, ambiciosa…
Perfecto.
Se te dará muy bien manejarla.
¿A mí?
[Astrid asiente]
No creo que yo sea el indicado para manejar a África.
Aparte, solo está enamorada de sus botas.
Cuando África y los demássepan el maravilloso viaje que los espera,
no van a entender sus vidassin nuestra luz.
[música relajante]
[oleaje suave]
[ulular del viento]
[cantos de cigarras]
[respira agitada]
[Zoa] ¡Judith!
Tía, ¿dónde estás?
[gritando] ¿Dónde está la gente?
[gritando] ¿Hola?
[Zoa, gritando] ¡Hola! ¿Hay alguien ahí?
¿Hola?
[Zoa grita] ¿Hay alguien?
[grita] ¿Hola?
Joder.
[Charly] Joder, qué resaca, tú.
- [Zoa] ¡Tío!- ¿Cuánto tiempo llevo ahí dentro?
- ¿Hay alguien más?- Ay, su puta madre, te lo juro.
[ríe]
¡Judtih! ¿Dónde estás?
Tú, por favor, no grites tanto,que me duele la cabeza.
[Charly gime]
¡Judith!
[grita] Judith, ¿dónde estás?
[Zoa] Eh.
Hola. Eh.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien? Hola.- Ay.
¿Qué?
- Vámonos, hay gente fuera.- No, un ratito más.
No. ¿Cómo? No, vámonos, ven.
Aquí no te puedes quedar.Joder estas botas.
Tía, madre mía… Bueno.
- ¿Estás bien?- Sí, gracias.
[Zoa] Arriba.
¿Qué pasa, tú?
Mira, otra más.
[Aldo] Perfecto.
Ese acaba de llegar.
[Charly suspira]
[silbido]
[grita] ¡Chopin!
¡Vente!
[Aldo] No entiendopor qué no hay nadie más aquí.
[Charly] Nos han dejado tirados.
No, Judith no se iría sin mí.
- ¿Quién?- [Aldo] Su amiga.
¿Su amiga? ¿Viniste con una amiga?Estaba prohibido, tolái.
[Charly ríe] ¿Habéis venido todoscon un amigo?
No, yo no. Yo no necesito amigos.
[Charly ríe]
¿Y tú? ¿Qué pasa con tu amiga? ¿Dónde está?
Se estaba liando con un chico rubio, alto…No me acuerdo mucho.
[Aldo] Yo tengo lagunas. Con la bebida, se me fue la pinza.
- [Zoa] Justo.- [Charly] Qué puto asco.
[zumbido de dron]
[música inquietante]
Otra vez el bicho ese.
[Aldo] Quiere que lo sigamos.
[Charly] Eh, eh. ¡Che, boludo!
- [música motivadora]- [graznidos de gaviotas]
[Charly] ¡Tú, relaja, loco!
[música motivadora en aumento]
[relincho]
[música inquietante]
- [música motivadora]- [trinos]
[la música cesa]
[música de suspense]
[música de suspense en aumento]
[música de suspense disminuye]
Bienvenidos.
Bienvenidos a Edén.
[música de suspense en aumento]
[música inquietante]
[Judith jadea]
- [chasquido de ramas secas]- [grita]
[música de tensión]
[la música cesa]



















[oleaje suave]
[música de intriga]
[conversaciones indistintas]
Hay que dar la vuelta,se han quedado dos chicas en la isla.
No damos la vuelta.
- Debemos seguir el horario.- No podemos irnos sin ellas.
Tenemos programado un segundo viajey aún quedan técnicos allí.
Las cuidarán bien hasta que volvamos.
[música de acción]
[graznidos de urracas]
- [relincho]- [voces indistintas]
[Fran respira agitado]
[vehículo se acerca]
[respira agitado]
Fran.
Eva.
[Astrid] Todo lo que comemoslo cultivamos en la isla.
Es todo sostenible, claro.
En Edén somos autosuficientes.
Los problemas de unoson los de todos, ¿a que sí?
Nos reunimos de modo grupaly lo solucionamos. [asiente]
Como una colmena.
- [África bosteza]- [hombre] Todas obreras.
- [Charly ríe]- Algo así.
¿Cuántas personas viven aquí?
- [hombre] 53.- Seremos más.
- Sí.- Poco a poco.
[hombre] ¿Nos acompañan?
Por acá.
[risas]
[chico] Chicos, cogemos aire.
[hombre] Como verán, nos esforzamospara que vivan cómodamente.
[Charly] ¿Cómodamente,en este tipo de casas?
[hombre] Estas casas son módulos
y los hemos diseñadopara optimizar los recursos de la isla.
- ¿"Hemos"? Es mérito tuyo.- [Charly] ¿Qué?
- Él lo diseñó.- [Ibón] No.
- Qué top.- [hombre] Bueno…
¡La polla!
[hombre] Cuidamos de los nuestros.
Cualquiera de ustedes puede sermiembro vitalicio de la fundación,
- si lo desean.- [Ibón] No, gracias.
Yo, la verdad, unos días me quedaba.
¿Y cuánto pagáis aquí?
Nada.
[África] ¿Nada?
[hombre]Por aquí, esta dirección. Seguimos.
No somos una empresa.
La gente que viene acálo hace voluntariamente.
No obligamos a nadie.
[Astrid] Aquí todosponen su granito de arena.
Así funciona esta comunidad,
por pura generosidad.
[música de tensión]
Eva.
Eva, no.
- [Fran] ¡Eva!- [silbido potente]
[África] A ver si me aclaro un poco.
¿Qué tiene que ver esto con la fiesta de anoche?
- Necesitamos ingresos.- La bebida.
Así es. La hacemoscon productos totalmente naturales.
La lanzaremos al mercado en unas semanas.
Bueno, van a saliren el spot promocional.
¿Y sacaréis los fallos en la organización?
¿Os parece normaldejarnos a cinco personas aquí?
Una fiesta en un paraíso como esteno es fácil de organizar,
- ¿no?- No es mi problema.
Hostia puta, tío.
[Astrid] Y este es nuestro apartamento.
- [trinos]- [música relajante]
Eh, perdona, ¿somos los únicosen quedarnos atrás?
¿Por qué?
- Está buscando a una chica.- [Zoa] Mm.
Pues sí, parece que sois los únicos.pero mañana todo quedará en un susto.
¿Mañana?
Me estáis vacilando, ¿no?
[Astrid ríe] Tranquilos,hay espacio de sobra.
Podéis quedaros, disfrutar, relajaros…
Cuando llegue el barco, los avisamos.
[Zoa]¿Debemos seguir llevando las pulseras?
Sí, dejároslas. Todos sabrán que sois nuestros invitados de honor.
[Charly] Bueno… [ríe]
Ulises, ¿los acompañas a sus módulos?
Venid conmigo.
- Esto es denunciable, ¿lo sabéis?- [Ibón] Déjalo.
- [Charly] Qué pesado.- [África] Ven. Relájate un poco.
Disculpad.
[África] Cambia la cara un poco.Ve qué bonito.
[música inquietante]
[música de acción]
Todo solucionado.
[suena "Edén", de Belinda]
[en inglés] Oh, hola.
Buenos días.
¿Qué estás leyendo?
¿Puedo verlo?
No.
Encantada.
Madre mía. ¿Qué hora es ya?
Hola, cariño.
[Gabi] Hola.
[beso]
- [en inglés] Y buenos días a ti.- [beso]
[padre] Ah, menudo jet lag…
- Me muero de hambre.- Zoa no está.
- Ya veo.- Lleva fuera desde el viernes.
[padre] Estará en casa de Judith.
- ¿No quedan huevos?- [Gabi] Y tú,
¿ya has hablado con mamá?
- No, ¿por qué?- Ya ha salido de la clínica.
Quería pasarse a vernos.
No.
No, lo siento, conoces las reglas.
¿Por qué? Si está curada del todo.
Las últimas 20 veces también.
Cuido de vosotras, no de ella.Ya lo hemos discutido.
No quiero repetirlo delante de…
[en inglés] ¿Qué pasa?
[en inglés] No quierehablar de su mujer ante ti.
[en inglés] Vale,pensaba que habías dicho "exmujer".
[en inglés] Pronto lo será.Es complicado, ¿vale?
Y gracias, ¿eh?
¿Qué hora es ya?
Esta noche tengo otro vuelo. ¿Tú te apañas aquí?
- Mm, como siempre.- Esa es mi chica.
[beso]
- [en inglés] Amor.- ¿Mañana no vas a estar aquí?
[niega, en inglés] Amor, venga, vámonos.
¿Te apetece ir a tomar paella? Yo invito.
[mensaje enviado]
[teléfono contra la mesa]
- [música tranquila]- [oleaje]
- [golpes]- [conversaciones indistintas]
[Zoa] Pero ¿vamos a dormir aquí?
- No sé. Yo ya no aguanto estas botas.- [Zoa] Normal.
- [Charly ]Yo dormiría hasta en el suelo.- [África] Espero que haya una buena cama.
Aldo, módulo 11.
Ibón, el 12.
- ¿Vamos?- Pero una cosita.
¿No vamos a dormir juntos o qué?
No. Se os han asignado las camas libres.
África.
Módulo 6.
[África resopla]
Zoa, módulo 8.
Charly, módulo 7.
- Que descanséis.- Gracias.
Estamos al ladito, ¿no?
[música inquietante]
[puerta se abre]
Hola.
Qué guay. ¿Todo esto es para mí?
"Edén. Bienvenida.
Cortesía de la Fundación Edén".
- ¿Quieres?- No, todo tuyo.
[chico] Eh.
Eres la loca de anoche. [ríe]La que se quería tirar por el acantilado.
- ¿Qué tal todo?- [Zoa] Bien.
Ya, te dio un mal viaje.
- ¿O eres así en tu vida normal?- No, no. [ríe]
- Muchas gracias.- No hay de qué.
No me dijiste tu nombre.
- Zoa.- Zoa.
Nicolás. Bueno, Nico.
- [Nico] Uy.- [Zoa ríe]
[dos besos]
No hay mucha intimidad aquí.
Pero, con el tiempo,te acabas acostumbrando.
[Zoa ríe y asiente]
Esa es tu cama.
Ah, pensaba que esa era la de ella.
No, Claudia tiene la suya.
Por cierto, Clau,¿no saludas a la nueva compañera?
Hola.
No es de hacer nuevos amigos,pero con el tiempo le coges cariño.
[Zoa] No me creoque se fueran sin nosotros.
- Ya, es una putada.- [Zoa asiente]
Habéis tenido suerte en encontrarnos.
[música tranquila]
[agua de la ducha]
[música inquietante]
[chico] Que me des una botella.¿Qué pasa? ¿No ves la pulsera o qué?
- Dame una botella.- ¿Qué pasa?
¿Qué cojones le pasa? No me da una botella.
[Fran gime]
- [burbujeo]- [golpe musical terrorífico]
[música tranquila]
[ríe]
¡Vamos!
"Cortesía de la Fundación Edén".
Pues de puta madre.
[canturrea contento]
[se relame] Ay, joder.
[se relame]
[la música cesa]
[chica] Deberías dormir.
De día se ve todo más claro.
¿Quién es el encargado?
¿No tenéis un representante de los trabajadores?
- ¿A qué te refieres?- Tus jefes no me hacen caso.
- ¿Dónde reclamo?- Astrid y Erick no son mis jefes.
Las abejas reinas de la colmena, como sea.
En este caso, hablamos con Ulises.
Pero es tarde, yo esperaría a mañana.
Si pudiera, me iría nadando ya.
¿No hay más barcos en la isla o qué?
Aquí no gustan las preguntas,mejor deja de hacerlas.
Yo pregunto lo que me sale de los cojones.
Pues muy bien, tú verás.
[ululatos]
[grillos]
Puaj.
Eh.
[ronquidos leves]
[puerta se abre]
[puerta se cierra]
- [pitido]- [zumbido de dron]
[música de suspense]
- [pitido]- [zumbido]
[música inquietante]
[la música cesa]
[pitido electrónico]
- ¡Hostia! Me cago en la puta.- [risas]
[chico] Perdón, es lo más rápido.
- Joder. No me ha dolido. No lo esperaba.- [Zoa] Ya.
[África] Sí, te creemos.
- [Charly] Cabrón.- Te toca.
A mí no me tocáis.
Cualquier resfriado que traigáispuede afectarnos.
- Es obligatorio.- Estoy sano.
Saúl, está bien.
- [Zoa] Qué pintas tenéis.- Menudo cuadro.
- ¿Qué parecemos?- Un poco.
- Aún tenéis alcohol en la sangre.- [Charly] No me extraña.
Poneos esto.
Bueno.
[Charly] Mola.
- Todo correcto.- ¿Hemos aprobado?
- [Saúl] Felicidades.- Tengo suficiente con esto.
Para moveros aquí,debéis vestir como el resto.
Llevamos las pulseras.
¿Se sabe algo del barco?
- Ya ha llegado.- ¿Y?
Aún no puede volver.El mar no está en condiciones.
- [Aldo] ¿Cuándo lo estará?- En cuanto lo sepamos,
lo sabrás tú también.
- [Zoa] Tío…- Vámonos.
Mirad, ya parecemos de la familia. [ríe]
Aldo, póntelo,el azul te resalta los ojos, guapetón.
[África] Ya, chistosito, mejor avanza.
Gracias, Saúl.
- Nada.- [tecleo]
[oleaje]
De puta madre.
Es inútil.
Es inútil. ¿A quién querés llamar?
A nadie. Solo quería ver mis redes.
A ver, el móvil te lo quitaronal subir al barco.
¿Este por dónde lo pasaste?
En mi bolsillo.
En tus botas. Venga.
[exasperada] Ay, es flipanteque no puedan usarse aquí.
[ríe] Ya viste que no hay conexión,no hay señal.
Igual, tranquila,se puede vivir perfectamente sin esto.
Bueno, pues yo no.Ahora mismo tengo un mono espantoso.
¿Tienes un cigarro?
En Edén no se puede fumar.
- ¿Cómo que no?- Y menos vos.
Tus nódulos pulmonaresno tienen buena pinta.
Crees que soy pendeja, ¿verdad?
No, creo que a nuestro cuerpolo tenemos que cuidar,
que es nuestro hogar,
que debemos calmar la ansiedad,
disfrutar del lugar donde estamos…
Eso hacemos en Edén,
vivimos el presente.
Gracias por el sermón,pero yo ya fui a un colegio de monjas.
Mirá.
[música inquietante]
- "Juntos en el paraíso".- [asiente]
Esto fue lo primeroque me dijo Astrid al llegar acá.
¿Y este?
Ah, no, esto vino mucho después.
Pues yo tengo tatuado el símbolo del dólar
y no te voy a decir dónde.
[ríe] Está bien.
[Charly] Este estilazo de la fundación no es normal.
¿Qué fundación? Esto parece una secta.
Nos quitan los móviles, nos encierran
y, si sales a respirar, te persigue un dron.
¿Esos qué hacen?
[Charly] ¡Joder!
Yo no tengo prisa por irme, os lo digo.
Bueno, venga, hasta luego.
Joder con este.
No sé tú, pero, si no llegoa la cita con mi cliente,
les meto un puro que se cagan.
¿Qué ganan ellos con tenernos aquí?
[chico] Llevadlas al laboratorio de Saúl.
Perdona.
[música tranquila]
- [ulular del viento]- [oleaje]
[música melancólica]
Hola.
¿Qué pasa? Se está bien aquí, ¿no?
¿Te puedo hacer compañía?
Bueno.
¿Y cómo te llamas?
¿Estás bien? Estás llorando.
[música inquietante]
[relincho]
[chico] ¿Qué?
- ¿Te gusta mirar?- Quería hablar contigo.
En la fiesta te vi con Judith.
[Zoa] Y es raroque se haya vuelto sin decirme nada.
- ¿La viste embarcar?- No conozco a ninguna Judith.
Te enrollaste con ella.
Me confundes con otro.
Eras tú, estoy segura.
Te digo que me confundes con otro.
¿Vale?
- [música inquietante]- [relincho]
["Gimnopédies", de Erik Satie, al piano]
Erik Satie.
Algunos dicen que es una pieza triste,pero para mí es melancólica.
La tristeza es negativa.
La melancolía te conectacon algo perdido,
y, si lo recuerdas,
te hace feliz.
En Portugal lo llaman saudade.
Tocas genial.
No tan genial como tú.
¿Cómo sabes que toco el piano?
Venga, te toca.
["Gimnopédies", de Erik Satie, al piano]
La última vez que toquéme dieron una paliza.
Aquí nadie va a hacerte algo así.
[Ibón deja de tocar]
[continúa tocando]
No, no puedo.
¿Qué pasó?
Mi padre.
Ibón,
deja que te ayudemos.
Deja que te ayude.
¿Cómo te llamas?
Alma.
[música inspiradora]
[vehículo se acerca]
[motor se detiene]
[puerta se cierra]
[música de acción]
[tecleo]
[pitido regular]
Fuga del perímetro. Zona noroeste, sector 4.
[música de acción en aumento]
[grita]
[motor se detiene]
[música inquietante]
[pasos se acercan]
¿Adónde ibas?
No lo sé.
A conocer un poco la zona.
Es un poco peligroso conducir sin saber adónde se va, ¿no?
Puedes quedarte atrapado en la arenay que no te encuentren
o caer de un barranco y matarte.
O puedes pedir que te enseñen la islasin tomar lo que no es tuyo.
¿Cómo me habéis encontrado?
- [ulular del viento]- [oleaje]
[Nico] ¡Eh!
- Por fin te encuentro.- Hola.
¿Cómo se llama el chico este?
Alto, rubio…
- Así como nórdico.- ¿Orson?
Le he preguntado algo y se ha puesto raro.
- ¿Qué preguntabas?- Nada.
Tengo ganas de volver ya.
¿Te está esperando tu novio?
¿Tu novia?
[ambos ríen]
- No aciertas ni una.- Hoy no es mi día.
El mío tampoco.
Gabi, mi hermana pequeña.
Ah, yo es que soy hijo único.
Dicen que los hijos únicossalimos un poquito raritos.
No tienes pinta de rarito.
¿De qué tengo pinta?
De listillo.
[ríe] Uy.
- [Zoa ríe]- [timbre de puerta]
[chico] ¡Buenas!
¿Ardillita?
- Sí.- De parte de Zoa.
No tienes que abonar nada.
Adéu.
Adiós.
[aplausos]
[Astrid] Eva, gracias por tu lealtady por estar siempre vigilante.
Felicidades.
Gracias, Astrid.
Tienes el privilegio de elegirquién hará la evaluación de hoy.
[música tranquila]
Ella.
¿Yo?
Estoy aquí de paso, yo no…
Da igual, Zoa.Es una experiencia única, ya verás.
- [Zoa] ¿Sí?- [Nico] Sí, va. [ríe]
[música motivadora]
Hola, Zoa.
- Hola.- Nos gustaría mucho conocerte.
[Zoa] No soy nada interesante,de verdad, que no… [ríe]
Pues a mí me pareces muy especial.
Y mis intuiciones nunca fallan.¿No me crees?
¿Sabías que los átomos a nuestro alrededorconocen la verdad sobre nosotros,
incluso antes que nosotros mismos?
[Astrid] ¿En qué estás pensando?
[Zoa] No lo sé. Estoy bloqueada.
[Astrid] Lo que sea que te preocupepuedes contárnoslo.
[Zoa] Necesito volver a casa.
Sé que hay temporaly que el barco tardará, pero…
- ¿Estás incómoda aquí?- No es eso.
Mi amiga Judith…
Estás preocupada por tu amiga.
[Zoa] Sí.
- ¿La conocías antes de llegar a Edén?- Desde niñas.
Y Edén te invitó a ti, pero…
tú decidiste invitarla a ella.
- Eh… Sé que no se podía.- No pasa nada, tranquila.
Fue con la mejor voluntad, ¿no?
[Zoa asiente]
Todos cometemos errores.
En cualquier caso,
te perdonamos.
Cuéntanos un poco quién eres.
Tengo 19 años.
Estudio segundo de Biología.
Vivo con mi hermana pequeña, Gabi.Hoy cumple 16.
Y…
mi padre viaja mucho.Nosotras nos cuidamos solas.
¿Y vuestra madre?
Ella nunca está.
Mis padres se separaroncuando yo tenía 12 y Gabi, nueve.
Es raro que una madreabandone a sus hijas.
Las madres estamos para acompañar.
¿Tú tienes hijos?
¿Qué le ocurre a tu madre?
[Zoa] Mi madre era…
bueno, es
adicta a la heroína.
- [Astrid] ¿Cómo te hace sentir eso?- [Zoa] Me da pena por mi hermana.
Cuando a mi madre le dan el alta en la clínica, ella…
se pone muy contenta,
y yo le digo:
"Ardillita, no te hagas ilusiones.Mamá recaerá".
- Ardillita.- [Zoa asiente]
[Gabi] "Ardillita,necesito un tiempo para mí.
Respetad mi decisión y no me busquéis porque estoy bien.
Te quiero, y felicidades. Zoa".
[operadora] El teléfono marcado no está disponible en este momento.
Por favor, inténtelo de nuevo más tardeo envíe un SMS…
¿Has pensado que, quizá,vuestros padres no merezcan a sus hijas?
[Zoa] No sé, mi madre está enferma.
Si os hace sufrir así, es…
porque no os quiere.
Bueno, por lo que estoy escuchando,por lo que dices,
me parece que tu madre no te quiere.
Siento decírtelo,pero no te engañes a ti misma.
Dilo conmigo.
Mi madre no me quiere.
Dilo.
Mi madre no me quiere.
Mi madre no me quiere.
Mi madre me desprecia.
Mi madre no me quiere.
- Mi madre me desprecia.- Más alto.
Mi madre no me quiere.
Mi madre me desprecia.
Apenas te están escuchando, Zoa.
Mi madre no me quiere.
- Mi madre me desprecia.- Más fuerte.
¡Mi madre no me quiere, me desprecia!
[música de tensión]
[Astrid] Cuando te vayas de esta isla,
recuerda que conociste a personasdispuestas a darte todo su amor.
Porque saben lo especial que eres.
[suena "I Wanna Run", de Fink VIP Remix]
["I Wanna Run" continúa]
- [grita]- [golpe]
[continúa gritando furiosa]
[respira agitada]
[final abrupto de canción]
[grillos]
[suspira]
[música de intriga]
[música inquietante]
[la música cesa]
















[alarma de despertador]
[alarma cesa]
[suena "Poison", de SATV Music]
[pitidos electrónicos]
[fin de la canción]
[zumbidos y pitidos electrónicos]
[tecleo]
- [pitido]- [música apacible]
- [música apacible por megafonía]- [trinos]
[conversaciones indistintas]
[zumbido electrónico]
[música apacible continúa]
[zumbido de dron]
[música inquietante]
[suena "Edén", de Belinda]
[fin de la canción]
- [música apacible]- [trinos]
Los nuevos,
por favor, acercaos.
Buenas noticias. El tiempo ha mejorado
y me aseguran que vuestro barcoestá a punto de zarpar.
- ¡Qué bien!- Bueno, por fin.
Calculo que mañana al mediodíallegará a la isla.
Habrá que hacer algo.
- Mola.- [Charly] Aprovechemos. ¿Qué hacemos?
Necesito llamar.
Mi secretariadebe rehacer mi agenda.
[Ulises] Sabes que no hay red telefónica.
¿Cómo sabes lo del barco?
Nos comunicamos de otras formas.
Vosotros os creéis que somos todos gilipollas.
Relájate un poco, ¿no?
- No, ¿o qué?- [África] Mucho. Tranquilo.
Mientras, os animo a que viváis nuestro día a día.
- Seguro que lo pasáis bien.- [África] Gracias. Qué amable.
[tráfico distante]
[tono de llamada]
[tono de llamada]
[móvil]
- [tráfico distante]- [ladridos]
[móvil]
[sirena de emergencias]
[móvil]
- ¿Sí?- Mamá, ¿a ti te ha llamado Zoa?
A mí no me llama nunca, ya lo sabes.¿Qué pasa?
Lleva días sin dar señales de vida.
Bueno, me ha mandado un mensajediciendo que quiere encontrarse,
que no la busquemos, que está bien.
Discutisteis, ¿no?
A ver, sí, pero tampoco ha pasado nada raro.
¿Y tu padre qué dice?
Papá se ha ido de viaje.
[ríe] ¿Por cuánto tiempo esta vez?
No sé, dos semanas o algo así.
¿Dices que vas a estaren casa sola dos semanas?
- Pero ¿sabes qué es lo que más me raya?- Dime.
Zoa encargó una tarta por mi cumpleaños
y no vino a celebrarlo conmigo.
Gabi, lo siento. No me he olvidado tu cumple.
- Pero ayer estuve superliada…- No pasa nada, mamá.
No te preocupes, yo buscaré a tu hermana, ¿vale?
- ¿De verdad?- Sí, sí, yo me encargo.
- Gracias.- Nada. Venga, te quiero.
[suspira]
[llamada cortada]
- [ladridos]- [tráfico]
[música inquietante]
[Aldo] Eh.
¿En qué piensas?
En la que me caerá al llegar a casa.
Todavía no has volado del nido.
Yo volé a los 15.
A tomar por culo la familia.
Es la primera vezque veo a esos andar por aquí.
Quizá han venido en barco.
Tú ni sientes ni padeces, ¿no, Chopin?
No me llamo Chopin.
[música de tensión]
No sabes nada de mí.
Sé que soy el únicoque le para los pies a esa gente.
- Mañana no estaremos aquí.- Eres muy ingenuo.
Vuelve a llamarme Chopin y te meto.
¿Qué te pasa, tío? ¿Qué coño haces?
Haced lo que queráis,pero yo me piro de esta isla ya mismo.
[música de tensión]
- [la música cesa]- [conversaciones indistintas]
[zumbido de dron]
- [motor detenido]- [freno de mano]
[Zoa] Cómo mola.
- ¿Quieres dar una vuelta?- Sí. [ríe]
- [puerta se abre]- Permítame.
[música animada]
Qué guay, ¿no?
[música animada en aumento]
- [Nico] ¿Estás bien?- [Zoa] Sí.
Yo no controlo nada de esto, ¿eh?
Tú tranquila, hoy será tu bautismo.
- Oye, una cosa, ¿hay niños en la isla?- ¿Niños?
- No. ¿Por?- Anoche vi a uno.
Tenía como unos 11 o 12 años.
- ¿Dónde?- En el campamento.
Imposible, Zoa.
Será el cansancio, las emociones…
- Esas cosas pasan.- Lo que tú digas. Yo sé lo que vi.
[portazo]
[golpes, vajilla]
¿Hola?
¿Zoa?
[tintineo de vajilla]
¿Zoa?
¿Cómo has entrado aquí?
Mamá, te dije que las tiraras.Papá no quiere que las tengas.
No quiero… [beso] …saber nada de papá.
¿Tiene novia?
¿Y yo qué sé?
¿Qué tendrá, 14 años?
Toma, mi amor. Felicidades atrasadas.
Dos semanas para nosotras.Yo te cuido a ti y tú, a mí.
¿Qué te parece?
Tranquila, tu padre no me verá el pelo.
¿Sabemos algo de Zoa?
¿No ibas a ocuparte tú?
Sí. Llamé a un amigo policía
y dice que tranquilas, que volverá.
- ¿Y ya está?- A ver,
a veces se va un viernesy vuelve un miércoles.
Los padres de Judithtambién están preocupados.
Tampoco ha vuelto.
Blanco y en botella: leche.Esas dos están juntas.
¿No estarán liadas?
- Qué tontería.- Gabi, no le des más vueltas.
No me habré perdido yo vecescon su edad…
Compré pechugas de pollo para freír,¿vale?
¿Puedes escucharme por una puta vez?
¿O solo yo me preocupo por esto?
No me hables así. Tengamos la fiesta en paz.
¿Quieres empezar la semana castigada?
Ahora entiendo a Zoa.
Yo también me habría largado.
[música de tensión]
[oleaje y graznidos]
[burbujeo]
[respiración]
[Nico] ¿Qué te decía buceando?
[Zoa] ¿Qué me decía quién?
Edén.
La isla.
Ah. [ríe]
- ¿Qué?- ¿Una isla que habla?
Claro que una isla que…
Escucha.
¿No lo oyes?
- Nos está diciendo algo. Escucha.- Mm.
Debo estar sorda.
Pues dice que le gustas mucho.
Y que eres una de sus hijas favoritas.
También dice que no te preocupes por Gabi,que está bien esperándote.
No ha podido decirte eso.
[Nico] La naturaleza lo sabe todo,porque nos estudia, nos sincroniza…
Nuestro ritmo cardíaco va acompasado.
Mira.
[música relajante]
¿Lo notas?
- Bum, bum.- [ríe]
Bum, bum.
No lo sientes, ¿no?
[Zoa] Muy bien, estupendo. ¿Y qué más dice la isla?
"La ganadería emite tantos gases de efecto invernadero
como todo el transporte mundial.
La carne industrial acelera el cambio climático
y su consumo desmedidotiene graves efectos sobre la salud.
También afecta mucho a la saludla intoxicación de las algas marinas
a consecuencia de vertidos tóxicosen nuestros mares y océanos".
- Es calabaza con jengibre.- Mm.
- Todo se cultiva aquí, en nuestra huerta.- Agh, qué asco, por Dios.
[ríen]
[Alma] No comemos carne.
Ah, hamburguesas tampoco, ¿no?
Hamburguesas sí, pero de quinoa.
- No he comido quinoa en mi vida.- La estás comiendo ahora.
- Ah, coño, pues está rico esto, ¿eh?- [ríe]
Yo paso. A saber qué le han echado a esto.
Es lo mejor que he comido nunca.
Eh. Te está viendo la jefa.
[Saúl] …"algas tóxicas es imparabley sus efectos son devastadores.
Y si este avance no se frena,
los baños en nuestras costasserán prohibidos para siempre".
[chica] Seguí los protocolosde la empresa y advertí a mi supervisor.
Emitíamos COpor encima del límite permitido.
No hizo nada.
Acudí al jefe de departamentoy después a dirección.
Pasaron meses, pero todo seguía igual.
Solo escribí unos tuits para sentirme escuchada.
¿Y qué pasó?
Encontraron los tuits
y me echaron.
¿Lo veis?
No les importáis.
Para ellos sois solo peones.
Sin cara, sin voz…
Morirán con los bolsillos llenos
y vosotros vais a heredarun planeta destruido por su avaricia.
Pero te hicieron un favor, Bel.
Si el pájaro no intenta volar,nunca verá que vive en una jaula.
- Y eso es todo gracias a ti, Astrid.- No.
Gracias a ti por compartir.
[aplausos]
[Astrid] Una cosa, chicos.
Como algunos ya sabéis,
esta es la última nocheque nuestros invitados pasan aquí.
Pasad aquí. No seáis tímidos ahora.
[Charly ríe]
Solo han sido unos días, pero es como si os conociéramos de siempre.
Esperamos que os vaya bien
y que no sea un adiós, sino un hasta pronto.
[Erick] Bueno, bueno…
Despejemos un poco el sentimentalismo, ¿sí?
Hemos organizado una celebración, una fiesta, ya saben cómo somos.
Será al anochecer.
[aplausos y vítores]
[música indie]
[ríe]
[ríe]
No te gusta.
[música indie continúa]
[música amortiguada]
¿Qué ha pasadoen la habitación de tu hermana?
- Nada.- Si parece que ha habido un ciclón.
Tranquila, luego lo recojo.
Tienes para cenar, ¿no?Salgo a tomar algo.
Alegra esa cara. Con lo guapa que estás cuando sonríes.
- ¿Con quién sales?- Unos amigos, no los conoces.
He cogido dinero a Zoa.Espero que no le importe.
Nuestra regla sagrada…
"Nunca te despidas enfadada".
No me esperes despierta.
[puerta se abre]
[puerta se cierra]
[oleaje]
[conversaciones indistintas]
Ibón, qué guapo estás.
¿Sí?
¿No es demasiado?
No, te queda genial.
Sí. [ríe]
[conversaciones indistintas]
[Alma] He pedido que te lo trajeran.
Alma, te dije que no podía tocar.
A todos les encantaría escucharte.
No, no puedo.
Yo sé que sí.
Hola, chicos.
- ¿Todo bien?- [Alma] ¿Qué tal?
- [Erick] Hola.- Lo siento, no podré tocar hoy.
- Alma dice que tocas genial.- Qué va, llevo mucho sin hacerlo.
- [Astrid] Eso no se olvida.- Nos alegraría escucharte.
[Astrid] ¿Como regalo de despedida?
- ¿Sí?- [Erick] Vamos.
[música tranquila de piano]
[música de piano en aumento]
[música de piano continúa]
- [fin de la canción]- [aplausos]
[ovación y vítores]
- ¡Bravo!- [chico] ¡Bien!
[aplausos y vítores]
[chico] ¡Bravo!
¡Guapos!
[ríe]
[música disco]
[música electrónica]
¡No, no, no! ¡No!
Me has cortado el rollo, tronca.
- ¿Eso era tu rollo?- Estaba calentando, pero…
Ponme "latineo" y te dejo flipada.
A lo mejor después.
Me flipa tu rollo. En serio.
¿Cómo te llamas?
Mayka.
Pero el nombre de nacimiento.
Soy Mayka desde que nací.
Perdona.
Perdón, la he cagado.
Eh... ¿Volvemos a empezar?
Venga.
Hola. Soy Charly. Encantado.
- Ya sé quién eres.- Ah, ¿sí, eh?
Me tenías fichado ya, claro.
No solo a ti. A todos.
Eh...
¿Es alguna metáfora religiosa que no estoy pillando o…?
Prueba otra vez.
¿El dron? ¿Tú manejas el dron?
Qué hija de puta…
Pues yo no soy fotogénico.
Vamos… Quiero decir que gano de cerca.
Eh, demasiado cerca.
Perdón, perdón.
Yo nunca había conocidoa alguien como tú.
¿Y qué significa "como tú"?
No sé, como… 
como distinta.
[música electrolatina]
Esto sí, joder, esto sí.
- ¿Bailas conmigo, entonces?- No, cariño.
Era para que te calles y me dejes en paz.
[música distorsionada y amortiguada]
[golpe potente]
[inhala profundamente]
[exhala profundamente]
- [pitido persistente]- [exhala profundamente]
[exhala profundamente]
[inhala profundamente]
[música en aumento]
[risas]
- [música estridente]- [risas]
[exhala]
[exhala]
[exhalación]
[tintineo]
[música electrolatina]
[Nico] Epa, cuidado.
[oleaje]
[Astrid] Estás aquí.
Están todos preguntando por ti.
¿No quieres ir?
No, no me apetece.
Eres difícil de impresionar, ¿eh?
¿No te lo has pasado bien estos días?
[ríe] No es eso.
Lo que pasa es que, a ver, a mí,
todo este tema de la vida en la naturaleza,
de las terapias grupales…
no es lo mío, la verdad.
- Pero no es nada personal.- Ya.
Bueno, para mí sí lo es.
Me tomo en seriola felicidad de mis invitados.
Es más, es una prioridad.
Como tú con tus seguidores, ¿no?
¿Crees que te echan de menos?
Me da igual.
[oleaje]
Ven.
- Ven conmigo.- [África ríe]
[música de tensión]
[música disco]
Zoa está sola.
Ya te he dicho que no.
Pero aprovecha. Venga, disfruta.
Qué pesado eres…
- Hola.- Hola.
No sabía si ir a saludarte.
- ¿Y eso por qué?- Me ha gustado el discurso de hoy.
- No ha sido nada.- A mí me ha gustado.
¿Te apetece hablaren un sitio más tranquilo?
¡Eh, Bel! Bel, ya conoces a Zoa.
Sí, me acabo de presentar.
La felicitaba por su discurso de hoy.
- [Nico] Ha sido precioso.- [Zoa] Mm.
Bel nos tiene acostumbradosa ese tipo de cosas.
¿Verdad?
Perdona, si sé que estás aquí,te traigo una botella.
No hace falta. Dale la mía, no quiero.
¿Y eso?
Ya tuve una mala experiencia.
[Zoa ríe]
- No sé de qué me hablas.- [Zoa] ¿No?
[Nico niega]
Si no quieres, no lo bebas.No tienes que hacerlo.
[Zoa] No sé. [ríe]
Venga, va. Un poco solo.
Un poco. [ríe]
[música disco en aumento]
¿Qué te pasa?
Es por el beso, ¿verdad?
¿Por qué lo has hecho?
No sé, estaba orgullosa de ti.Me apetecía.
Lo siento.
¿No te ha gustado?
Claro que me ha gustado.
Pero no sé…
No me lo esperaba.
Estaba muy nervioso, mucha gente miraba y…
¿Y eso qué más da?
Mira…
Va a sonar tonto.
¿Lo has hecho porque querías túo porque querían ellos?
[música dulce]
Me gustas mucho, Alma.
Tú a mí también.
Mañana me marcho.
No tienes por qué irte.
[música de tensión]
- [música disco]- [alboroto]
[conversaciones indistintas]
[Charly] ¡Eh!
¡Tú! ¿Qué pasa? ¿Qué pasa contigo?
¿Qué quieres?
¿Por qué me dejaste tirado ayer?
¿Qué pasa? ¿No te gusto o qué?
Eh.
- ¿Me voy a ir sin un beso?- No vais a salir de aquí.
- ¿Qué?- Que os vais a morir en esta isla.
[música inquietante]
Charly, he encontradola manera de escaparnos.
- Tiene que ser ahora.- Vamos a morir.
¿Qué dices? ¿Me escuchas?
Vamos a morir.
¡Vámonos ya! ¿Qué dices?
- Vamos a morir aquí.- ¿Qué coño dices?
- Charly…- [Charly] Vamos a morir.
[música de tensión]
[música de tensión en aumento]
- [música disco]- [alboroto]
[Astrid] Dos días sin tus seguidores.
¿Cuántos habrán dejado de seguirte?Quieren más, siempre querrán más.
Pero algún díaharás algo que los decepcione
y dejarán de seguirtesin pensarlo ni un segundo.
Y todo el imperio que has construido
se quedará en nada.
[grillos]
Pero aquí es diferente.
[pitidos electrónicos]
[puerta se abre]
Adelante.
[grillos]
Aquí vemos más allá de la ropa de marca,
los contactos, la fama…
Aquí te queremos tal y como eres, África.
Y para siempre.
[grillos]
Guau.
[tintineo de hielos y cristal]
¿Una copa?
Dale.
Oye, ¿y los de abajo también beben champán cuando quieren?
Si lo piden,
se discute la propuesta,para eso están las asambleas.
Tengo planes para ellos.
De momento somos pocos, pero seremos más.
Muchos más.
¿Qué harás cuando sean más?¿Qué plan tienes?
Salvarlos.
[África ríe]
¿Salvarlos de qué?
De ellos mismos.
Claro. Eso si ellos te lo permiten.
Son como niños.
Aceptan la autoridad de su madreporque les asegura la supervivencia.
Es como un pacto.
Tú me obedeces
y yo te aseguro la mejor de las vidas.
Así funciona en todas las familias. [ríe]
Aunque en la adolescencia se convencende que no te necesitan, se rebelan…
¿Recuerdas cuando eras adolescente?
[ríe] Prefiero no acordarme, la verdad.
¿Te sentías feliz?
¿Te sentías realizada?
No.
No.
- [niega]- [ríe]
Aquí no les privamos de la vida real.
Los estamos protegiendo de ella.
¿Me acompañas?
[música relajante]
[Astrid] ¿La despides tú? Estoy agotada.
África se puede quedaren la habitación de huéspedes, ¿no?
Es su última noche.
Sí, claro, mi última noche.
[Erick asiente]
¿No lo es?
Sí, sí. [asiente]
- [oleaje]- [música de tensión]
[hombre 1 habla, ininteligible]
[hombre 1] …y esta es mi mujery este soy yo.
- [hombres ríen]- [Aldo jadea]
[mujer] Esa ha estado mejor.
- [mujer] No bromees con eso.- [hombre 1] ¿Por?
[mujer] Aquí están rayadoscon el cambio climático.
- [hombre 2] Sí.- [hombre 1] Eso me la pela.
[hombre 2] Solo quieroque nos pidan hacer más portes.
[mujer] Ahí te doy la razón.
- La Fundación Edén paga de cojones.- [hombre 2] ¿A qué se dedicarán?
[mujer] Ni idea.
[Erick] Adelante.
[África] Guau.
[Erick ríe]
Bueno, acá podés estarabsolutamente tranquila, relajada…
[África] No sabes las ganas que tengode llegar a casa
y contar toda esta experienciaa mis seguidores.
Claro que antes tendría que entenderqué es todo esto.
¿Qué sois, Erick?
Tenés toda la noche para adivinarlo.
Dame una pista.
¿Y eso qué significa?
¿Te espera alguien?
En tu casa, me refiero.
- ¿Quién te espera?- Nadie.
Siempre he vivido sola.
¿Y tus padres?
A mí, de chico, me pasaba algo parecido.
Mis padres nunca estaban en casa.
Me crie con el chofer.
Pedro.
Pasaba todo el tiempo con él.
Es más, ahora, cuando alguien dice la palabra "papá",
me viene a la cabeza la imagen de Pedro.
Pues qué suerte que…
que hayas tenido alguien así en tu vida.
La familia es la que te cuida.
No importa si es de tu sangre o no.
[oleaje fuerte]
[Aldo jadea y gruñe]
[jadea]
[jadea]
- [ulular del viento]- [oleaje]
- [golpe]- [tintineo de cristal]
[música de tensión]
[música inquietante]
[jadea]
[respira agitado]
- [crujidos de madera]- [tintineo de cristal]
[música inquietante en aumento]
[la música cesa]
Gracias.
¿A mí, por qué?
Por cuidar de mí.
Aquí todos cuidamos de todos, Zoa.
¿Me vas a echar de menos?
Claro que sí.
Me dejas solo con Claudia. ¿Te imaginas?
He hablado más contigo en 3 díasque con ella en 3 años.
[ríe]
¿Y tú a mí?
Puede.
¿Solo "puede"?
Vaya, gracias.
Pero…
echaré mucho de menos a la persona que soy aquí contigo.
Qué mala eres.
¿Quieres que me ponga a llorar?
No.
Quiero que me cuentes cosassobre esta isla
que te dice cosas que yo no oigo.
No te gustará lo que dice.
Ah, ¿no?
Dice que no me abandones,
que, si lo haces, me vas a convertir en alguien mucho peor.
[suena "High Regard",de Michael O'Sullivan & Matthew Hodson]
[motor en marcha]
[golpes]
[motor se detiene]
- [oleaje]- [tintineo de cristales]
[música inquietante]
[jadea]
[música de tensión]
[Aldo gruñe]
[jadea]
[música de tensión en aumento]
[jadea]
[la música cesa]
[graznidos de gaviotas]
Buenos días.
Lo siento, pero me tenía que ir.
De rodillas.
[música de tensión]
¿Cómo?
[clic metálico]
He dicho que de rodillas.
[música de tensión en aumento]
¿Qué vas a hacer?
- [descarga de aire comprimido]- [golpe]
[graznidos de gaviotas]
[música de tensión]
[motor se enciende]
[música de tensión en aumento]
[la música cesa]
[música inquietante]
[música cesa]



















[grillos]
[ulular del viento]
[trinos]
- [África] Hola, buenos días.- [Astrid] Buenos días. Pasa.
¿Quieres desayunar?
Mirá, vení, probá el jugo de mango,que está riquísimo.
Exquisito.
[África carraspea]
¿Cómo pasaste la noche?
Muy bien. Hacía mucho tiempoque no dormía así, la verdad.
Qué bien.
Cuando termines, Mayka te espera abajo.
Ah, ¿para qué?
- [Astrid] Para formalizar tu decisión.- ¿Qué decisión?
Lo que comentamos ayer por la noche.¿Lo recuerdas?
Estamos encantados de que te quedes.
- [Astrid asiente]- Ah, ¿me quedo?
Ah.
Encajarás perfectamente con nosotros.
[música de tensión]
[música de tensión aumenta]
[papel vuelto]
Es una formalidad.
Como ya estarás acostumbradaa este tipo de cosas…
Vamos a hacer grandes cosas juntos,ya lo verás.
No tengo duda.Solo quiero ver lo que estoy firmando.
[ríe]
¿No te fías de nosotros o qué? [ríe]
No, sí. No es eso.
Es solo que no quieroque vaya a haber conflicto
con los contratos de mi agencia.
Me parece bien.
Esto es algo importante,así que es… es lógico.
- No hay prisa. Léelo con calma.- Bueno…
[música de tensión en aumento]
[la música cesa]
[suena "Edén", de Belinda]
[oleaje]
[música tranquila]
¿Qué pasa?
¿Ahora te da vergüenza que te vea así?
Claro que no, bobo.
Pero tengo que prepararme.
Ah, es verdad.
Que hoy me abandonas.
Vendré a verte.
Me invitas al siguiente festivalque hagáis y ya está.
Nico.
[hombre] "Necesito tiempo para mí.
Respetad mi decisión y no me busquéis,estoy bien.
Te quiero, y felicidades. Zoa".
¿La primera vez que desaparece?
[Gabi] No.
- [hombre] Ya ha pasado antes.- Sí, pero no igual.
A veces se agobia y se pira unos días,pero siempre vuelve.
Y va a volver, cariño.
Zoa no te dejaría así, te quiere mucho.
¿Tú qué sabes, mamá?
[voces indistintas por radio policial]
¿Todo bien en casa?
Su padre.
Las tiene abandonadasy se han tenido que apañar solas.
Y yo más no puedo hacer.
- 1421 a central.- [voz masculina] Adelante.
Incluid alarma de desapariciónde Zoa Rey Gómez-Fajardo.
Diecinueve años. DNI: 60712388-F.
- Recibido, 1421.- Gracias.
Si nos llega información de tu hermana,la compartiré con vosotras. ¿Te parece?
[puerta del coche se abre]
¿Has mirado en sus cosas?
Siempre dejan algo atrás.
Una factura, 
un mensaje, una foto del sitio adonde piensan ir…
[sirenas y tráfico distante]
[madre] Gracias, Pete.
Hija, vamos a desayunar. Paga tu padre.
¿Cuánto? ¿20?
¿Cuánto es el límite?
No sé. 500, pero…
Quinientos.
Mejor. Sí, sí, sí.
[conteo de billetes en cajero]
[Gabi] Vale.
Ay, qué bien, perfecto. Yo los cuento, a ver si…
Sí, está genial.
Tómate lo que quieras, ¿vale?
¿Y tú? ¿No vienes?
Acabo de recordarque debo solucionar algo,
pero te juro que mañana te los devuelvo.
[Ulises] Últimos metros. ¡Va!
[trinos]
[respiraciones agitadas]
¡Charly!
¡Charly! [resopla]
- Charly.- [Charly gime]
- [Charly ronca]- [Zoa suspira]
- Joder.- Joder.
Anoche te pasaste un poco, ¿no?
- No vuelvo a beber en mi puta vida.- [ríe] Ya.
Oye, me va a estallar la cabeza.
Además, anoche soñé cosas rarísimas.
- Levanta, que el barco llega pronto.- ¡No! Cinco minutos más, por favor.
Ni cinco ni diez ni veinte ni veinticinco.
Va, despierta.
- ¿Has visto a Aldo?- No, no lo he visto.
- [golpes rítmicos]- [conversaciones indistintas]
- [Zoa] ¿El de Aldo es ahí?- [chico] Sí.
[Ulises] Vosotros dos, lo tenéis aquí.Mira, fíjate en el mapa.
- [conversación indistinta continúa]- [trinos]
¿Y Aldo? Creo que este es su módulo.
Pues no está.
¿Cómo que no está?
No durmió aquí. Pensé que estaría con vosotros.
- Es esa su cama, ¿no?- Sí.
Qué raro, no están sus cosas.
Ayer no lo vi en la fiesta.
Zoa.
Si puedo ayudarte…
[música inquietante]
Charly.
- Ven.- ¿Qué pasa?
Pero ¿qué te pasa, tía?
[Zoa] Ulises.
Perdonad.
- ¿Qué?- Aldo no está.
- ¿Qué?- ¿Aldo? Módulo 11.
Ya sé, vengo de ahí. No está.No ha estado en toda la noche.
¿Qué quieres que haga?
¿No lleváis un controlde lo que hace la gente aquí?
No está apuntado en las actividades de hoy.
Pregunta por ahí,quizá alguien lo ha visto.
¿No es ese tu trabajo?
Trasladaré vuestras preocupaciones a la dirección.
Perdonad.
[música inquietante en aumento]
No parece importarle una mierda.
- No sé si deberías haberle dicho nada.- ¿Por qué?
Anoche vi a Aldo en la fiesta.Pensaba que lo había soñado, pero…
¿Hablaste con él?
[música de tensión]
[música inquietante]
[Alma] Tranquilo.
Es El paso de la laguna Estigia,de Patinir.
¿Ahora también eres un experto en cuadros?
Bueno, un poco.
[ríe] No, no.
Soy solo un aficionado.
No sé nada de técnica, pero…
me gusta conocer las historias que cuentan.
¿Y qué historia cuenta este?
Este es Caronte,
que, en la mitología griega,
es el encargado de llevar las almas de los muertos al inframundo.
Aquí, Patinir lo pintaen el momento de la gran decisión.
El alma tiene dos posibles caminos,
a la derecha, el infierno, la condena eterna,
y aquí, a la izquierda,el paraíso, la salvación.
[Alma] Es una decisión fácil.
¿No?
Bueno,
depende.
Es una copia. El original está en el Prado.
Pues…
está muy bien hecha.
No te creas, no tanto.
En el original,
Caronte mira a la derecha, al infierno,como si la decisión ya estuviera tomada.
Aquí mira a la izquierda.
Mi pareja favorita.
Venid.
- Buen día.- Buenos días.
- ¿Qué tal?- Buenas.
[Astrid] Bueno, pues contadme.
Ibón ha decidido que se queda.
- [ríe]- [Ibón ríe]
Me encantaría escucharlo de ti.
Me quedo con vosotros,si es que me aceptáis, claro.
¡Claro que te aceptamos, Ibón!
Claro que sí. Vení, vení.
Bienvenido a la familia.
Hace muchísimo tiempoque no te abrazaban así.
Mucho.
Desde el principio tuve un presentimiento contigo.
- [Erick asiente]- Y me encanta acertar.
Esto es una tontería.
Nos lo recomiendan los abogadospara hacerlo oficial.
Un contrato de un añocon opción a prórroga.
[música de tensión]
Si…
quieres ir firmando…
[música de tensión aumenta]
[bolígrafo sobre papel]
Ya no te hace falta la pulsera. [ríe]
- [Ibón ríe]- Claro que no. Permiso.
Todos van a estar muy sorprendidos.
[ríe] ¿Y si lo anunciamosesta tarde en la evaluación?
Para entonces, el barco ya habrá llegado.Van a ver que no me subo.
- Yo que tú no me preocuparía por eso.- [Ibón] ¿Se ha vuelto a retrasar?
Tranquilo. Ahora relájate y disfruta.
Perdón por la interrupción.
- Sí.- Es urgente.
[Astrid] ¿Qué ocurre?
[Ulises susurra]Es por Aldo. Ya está hecho.
[Astrid] Ajá.
Que Brenda organice la búsqueda.
Tenemos un problema con tu amigo Aldo.
- [puerta se abre]- [Nico] Eh.
Nos han contado lo de Aldo.
Tranquila, anoche bebería demasiadoy estará perdido por ahí.
No creo.
Bueno, de la isla no ha podido salir.
Claudia, ¿te importaría dejarnos a solas un momento?
Sí, claro.
Gracias.
[puerta se cierra]
¿Has visto a alguien salir de aquí?
¿Qué quieres decir?
Anoche Aldo le dijo a Charly que se iba,
que había encontrado un modo de escaparse.
¿Qué les pasaa los que no quieren estar aquí?
No sé.
No sé, supongoque tendrán que hablar con Astrid
- y organizar la vuelta.- ¿Tú lo has visto?
No.
Creo que está en peligro.
Escúchame.
Brenda está organizando la búsqueda.
Voy a unirme a ellosy aprovecho por si veo algo raro.
Tú…
De momento no hables con nadie.
Si es cierto lo que dices,
no quiero que te pase nada.
¿De acuerdo?
Grupo uno, a mi izquierda, zona norte.Grupo dos, zona oeste. [voz con eco]
Grupo tres. Nico.
Zona sur.
Quiero la isla peinada sector por sector.
Comprobad que lleváis mapa, brújula, agua,
kit de primeros auxiliosy las baterías cargadas a la mitad.
- [Bel] Claudia.- No quiero hablar contigo.
Lo sé. Solo quiero hacerte una pregunta.
Sobre Zoa, ¿no? [voz con eco]
Sí.
¿Qué más tiene que pasar para que pares?
Quiero saber cómo lo está haciendo.
- Mal.- ¿Pero mal en plan…?
[música de acción]
¿Qué pasa?
Necesito que preguntes por ahí dónde está Aldo.
¿Y a quién pregunto?
A Orson.
¡Bel, no me jodas!
Antes me dices que no y ahora que sí.Me confundes.
Ya sabes que no me gusta que andes con él.Pero ahora la situación es diferente.
¿Vale?
[la música cesa]
- [con eco] Hola.- [todos] Buenos días.
Ya sé lo ocurrido.
Los grupos están organizados.
- No andará lejos.- Confío en vosotros.
Somos una gran familia,no dejamos atrás a nadie.
[Astrid] Toda ayuda es poca,
así que propongouna oración a la madre naturaleza
para que bendiga nuestra búsqueda.
[música de ritual con tambores]
[África] Hola a todos.
Quería compartir con vosotros
una noticia importante.
[tecleo]
Voy a alejarme de las redes.
Ha sido una decisión difícil,
pero es algo que necesitaba hacerdesde hace mucho.
No sé cuándo volveré.
No os preocupéis por mí, estaré bien.
[tecleo]
[África suspira]
[Mayka] "Pero…
os echaré mucho de menos".
El toque humano.
[ríe] Sí, claro.
"Os quiero mucho.
Gracias por apoyarme siempre".
[música melancólica]
[señal de mensaje enviado]
Ven.
Esto ya no es necesario.
[pitido electrónico]
[Mayka] ¿Qué sabes de Charly?
No lo conozco mucho.
¿Es tan tonto como parece?
[África ríe]
Un poco. ¿Por?
- No, por nada.- Mm.
¿Te gusta o qué?
[ríe] ¿Qué dices?
Pues te digo, por mi experiencia, que…
que con los tontos no te llevas sorpresas.
Solamente pueden ir a mejor.
[suena "We Are the Night",de James Warburton & Diana Haunts]
[suspira]
[continúa "We Are the Night"]
[David] Hola, Zoa. Por fin te encuentro.Te prometí que no me olvidaría de ti.
[la canción cesa]
[relinchos]
[beso]
[beso]
Qué ganas tenía de verte.
[relincho]
Espera. Anoche lo estuve buscando y no lo encontré.
[Orson] No sé qué dices.
Tengamos la fiesta en paz, ¿vale?
No sé.
Lo están buscando.
¿A ti qué te importa?
Que no lo sé.
Si lo supiera, tampoco te lo diría.
¿Olvidas esto?
Tú en tu nivel, yo en el mío.
Va.
[pasos alejándose]
[música de suspense]
[música de acción]
[pitidos electrónicos]
[puerta se cierra]
[timbre de ascensor]
[respira agitada]
[pitido de arranque de sistema]
[respira agitada]
[respira agitada]
[pitidos electrónicos]
[puerta cerrada]
[música de acción]
[jadea]
[jadea]
[motor se apaga]
[respira agitada]
[puerta se cierra]
[crujidos de madera]
- [crujidos]- [ulular del viento]
[Saúl] "Noticias desde Florencia,
donde hoy se celebra la cumbre del G20.
La policía se enfrentó violentamentea las ONG y colectivos ecologistas.
Hay 32 heridos, cuatro en el hospital en estado grave,
y decenas de detenidos.
Los manifestantes reclamabanun compromiso con lo prometido en París.
Solo querían ser escuchados.
Pero los gobiernos prefieren seguir ignorantes
ante la emergencia planetaria que se avecina.
Ejemplo de esta emergenciason las inundaciones
que dejó el huracán en Haití.Sin ir más lejos…".
[Nico] Siguen buscando.
[Saúl] "…devastacióncausada por el huracán Matthew.
Sus habitantes llevan días aisladossin suministro energético,
la ayuda internacional no llega
y sigue sin reconocerse la cifra oficial…".
[Charly] No quedará así.
[golpe]
[Charly] De puta madre, joder. [resopla]
[puerta se abre y se cierra]
"Estos huracanes son cada vez más frecuentes.
Tocan tierra con más fuerzapor el cambio climático.
Sus habitantes llevan días aisladossin suministro energético,
la ayuda internacional no llega
y sigue sin reconocerse la cifra de fallecidos…".
[vibración y señal de mensaje]
[señal de mensaje]
[señal de mensaje]
- [golpes con llaves en cerradura]- [llaves caen al suelo]
Esta cerradura está mal.
- [puerta se cierra]- Has recaído.
No.
- No.- Entonces, ¿qué te pasa?
Que no estoy acostumbrada a beber.
A otras cosas sí, pero a beber…
[madre resopla molesta]
- ¿Te preparo algo caliente?- Sí.
Una cerveza.
[madre] Oh…
¿Suficientes?
No te enfades conmigo, mi amor.
Ay…
- [madre ríe]- Papá tiene razón, no cambiarás nunca.
Papá dice muchas tonterías.
Mamá, no es una tontería.¡Que es la puta verdad!
Hago lo que puedo, ¿vale?
No lo haces, mamá, no lo haces.
Creía que ya estabas curada.
[voz amortiguada]¿Sabes qué haremos cuando vuelva Zoa?
Nos vamos a ir las tres de compras.
[música triste]
¿Hola?
¿A quién buscamos aquí?
A alguien que debe saberque ya formas parte de Edén.
Astrid dijo que se sabríaen la evaluación de hoy.
Pero ella tiene que saberlo.Es como mi hermana.
Cuando llegué aquí,ella fue quien me cuidó, me enseñó…
Me abrió la mente a un mundo que yo desconocía.
¿Y la conozco?
¡Ibón se queda con nosotros!
Te has salido con la tuya.
- Enhorabuena, Alma.- Gracias.
Y… enhorabuena, Ibón.
Has tomado la mejor decisión de tu vida.
Aunque hay una cositaque tienes que saber.
Si le haces daño a Alma,
te mataré.
- [ríe]- [Ibón ríe]
[suena "Mami" de Ptazeta x Juacko]♪ Loca, loca. ♪
♪ Se pone fija su mirada cuando me toca. ♪
♪ Se aloca, y se nota, nota. ♪
♪ Son sus besos de cicuta que colocan. ♪
♪ Se toca y me besa.Rompe en mil pedazos mi cabeza. ♪
♪ Se quiere hacer la tontacon esa cara traviesa. ♪
♪ La quiero en pompapara poder encajar las piezas. ♪
♪ Me sabe másque el último trago de cerveza. ♪
♪ Mami, mami, ♪
♪ esto es por ti, no quiero Grammys. ♪
♪ Que estás para mí, lo sé, mami. ♪
♪ Y yo, para ti. ♪
♪ Estoy haciendo cashpara volar de aquí. ♪
♪ Y es que mami, mami, ♪
♪ esto es por ti, no quiero Grammys. ♪
♪ Que estás para mí, lo sé, mami. ♪
♪ Y yo para ti. Estoy haciendo cash… ♪
[la canción continúa de fondo]
Lo que sé sobre mi hijoestá en este pen.
Lo que no sé me lo contarás tú.
[mujer] Necesito ver el mensaje.
"Hola. Necesito ordenar mi cabezadurante un tiempo.
No me busquéis. Sabréis de mí cuando lo vea oportuno. Ibón".
El prefijo es de un país asiático.
El mensaje ha sido transferidopara ocultar su procedencia.
Ibón puede estar en Singapur
o a dos calles de aquí.
Aparca lo que te encarguéy céntrate en esto.
Ibón es mayor de edad.
Si es cierto lo que dice aquí,no podré forzarlo a volver.
Eso ya lo veremos.
♪ Estoy haciendo cashpara volar de aquí. ♪
[fin de la canción]
- [oleaje]- [viento]
[África suspira]
Aldo lo tenía claro desde el principio.
El barco nunca vendrá.
Ya te ha contagiado su paranoia.
Sí, tienes razón.
Hay que pedirle a Aldoque no nos meta malos rollos en la cabeza.
Coño, pero si ha desaparecido.
- Se ha ido voluntariamente.- Los cojones voluntariamente.
¿Adónde va a ir? De esta puta cárcel no se sale.
Creo que exageras.
No, no exagero, no.
Podrías hablar con Astridy que te explique cómo son las cosas aquí.
Habla tú con ella.
[Charly] Anoche erais muy amigas.
Bueno, es que…
en las fiestas, soy amiga de todo el mundo.
A eso me dedicaba.
Ah, te dedicabas.
Dejas el curro, el tabaco…¿Qué más vas a dejar?
A ti esta isla sí que te ha cambiado, ¿eh?
¿Es que cambiar es malo?
Vamos, que no quieroque estés aquí solo rayándote la cabeza.
Vamos. [ríe]
- No seas tonto, vamos.- [aplausos]
[Astrid, con eco] Ibón, ahora que formasparte de esta gran familia,
¿qué persona te gustaríaque fuera evaluada?
- [campanillas]- [trinos]
Charly.
¿Tú estás de coña?
Quiere lo mejor para ti.
No, quiere lo mismo que vosotros,le habéis comido el cerebro.
[Ibón] No, Charly.
No, Charly, nadie ha influidoen mi decisión de quedarme aquí.
Créeme.
[Charly] Di a tus amigosque nos saquen de aquí.
Tú quédate, con África.
Zoa, Aldo y yo nos vamos.
[Astrid] Claro.
Nadie os retendrá contra vuestra voluntad.
- [Charly] Ah, ¿no?- No.
¿Y qué pasa con Aldo? ¿Dónde cojones está?
Aún no ha habido suerte.
Quizá mañana eso cambia.
Sí, mañana.
Yo no aguanto aquí ni un minuto másporque me estoy ahogando, coño.
[música inquietante]
[Astrid, con eco] Charly,vuelve con nosotros, por favor.
[música inquietante en aumento]
[Astrid]Charly, me alegra que hayas vuelto.
Quiero que sepas que todos nosotrossentimos tu dolor como propio.
Pero lo que te lo provoca no es esta isla.
No. Es tu isla interior.
¿Qué dices?
Que aproveches tus días en Edén,
que hables de tus sentimientos…
que rompascon lo que te atormenta desde niño.
Es por tu hermana.
¿Cómo coño lo sabes?
El 22 de noviembre de cada añole dedicas lo mismo en tus redes.
Para, por favor.
"Beatriz, pienso en ti cada día.No espero que me perdones.
- Solo quiero que sepas que te quiero".- No sigas por ahí.
Todo el mundo tiene un pasado.
- Calla.- Nadie te juzga.
- ¡Por favor!- Cuéntanoslo.
- ¿Eso quieres?- Sí, todos.
¿Todos queréis saber la puta historia?
Pues te cuento la historia.
[música triste]
Mis hermanos y yo veraneábamosen una casita de mis padres en Menorca.
En un puerto de la costa norte, Addaia.
Éramos tres niños y una niña.
La pequeña era ella, Beatriz.
Nosotros hacíamos el gamba,saltando de rocas
o yendo a concursos de buceoa ver quién aguantaba más en apnea.
A ella no le parecía justo y decía:
"¿Por qué no puedo venir?"."Porque eres una canija".
Pero un día me convenció.
No sé si porque conocía bien la cueva
o porque la vi más mayor a ella.
[música triste se intensifica]
Y yo me sumergí primero.
Ella iba justo detrás de mí.
Yo iba mirándola todo el rato.
Y buceaba muy bien.
La vi muy tranquila. [resuella]
[sorbe] No sé por qué,
pero dejé de mirar atrás.
Yo salí a la superficie.
Pero ella no llegó.
Yo tenía ocho años.
Y ella, cinco.
Mis padres, sobre todo mi madre,no entendieron que la dejara ir conmigo.
Beatriz era su niña favorita.
No ha podido perdonarme la pobre.
Ahora me odia.
[Astrid] Tu madre fuey es injusta contigo.
No se puede culpar a un niñode un accidente.
No se puede odiar así.
Ellos
nunca lo harían.
Yo tampoco.
Ya vale.
Dejadlo en paz.
- Su dolor es el de todos, Zoa.- No.
Su dolor es suyo.
Si tanto os preocupa,¿por qué no dejarlo ir?
Charly y vos embarcarán muy pronto, Zoa.
Ah, eh… ¿Y Aldo?
Lo estamos buscando por todos lados.
Mientes.
- No miento.- [Zoa] Sí mientes.
Mentís todos. Sois unos putos sádicos.
¿Te divierte torturarnos así? ¿Te divierte?
¿Qué somos, tu experimento?
- ¿Qué mierda ganas con esto?- Por favor.
[Nico] Lo siento.
- Zoa, vamos.- ¿Qué haces? Déjame en paz.
[oleaje]
- Olvídate de Charly.- Lo han destrozado.
- Estás muy nerviosa. Cálmate.- Me calmaré cuando subamos al puto barco.
El barco no vendrá.
Nunca.
- ¿Cómo?- Esta noche lo entenderás.
Déjate de mierdas. ¿Qué entenderé?¿Y dónde está Aldo?
Ahora no puedo decirte nada.
Esta noche, cuando todos duerman,sabrás a qué me refiero.
[música de suspense]
- Nico.- Confía en mí.
Confía.
Esta noche quítate estoy déjalo encima de la cama.
Que no te vea nadie.
[música inquietante]
¿Vienes a controlarme?
No.
A ver cómo estás.
No sabía que os interesara mi cuenta.
Estás aquí gracias a ella.
Acojona que alguien sepa de memorialo que escribes.
¿Por qué?
Lo que le dices es precioso.
Sueño que me meto en el agua y la salvo.
Ella ya no está.
Pero tú tienes mucho que ofrecer al mundo.
¿Qué pasa?
¿No te parezco gilipollas?
[ríe]
Sí me lo pareces.
Ahora al menos me creo tu sonrisa.
[ríe]
Mayka,
me ha gustado conocerte.
[suena "Get Out", de SATV Music]
[megafonía] Atención.
Autobús con destino a San Sebastiántiene salida inminente.
- [Gabi] Hola.- Buenas noches.
- [sistema hidráulico]- [puerta se cierra]
[continúa "Get Out", de SATV Music]
[motor arranca]
[continúa "Get Out", de SATV Music]
[vibración de móvil]
[vibración de móvil]
[vibración de móvil]
[fin de la canción]
[grillos]
[goteo de agua]
[Nico] Zoa, sabes que yo solo quiero ayudarte, ¿verdad?
Ahora necesito que me ayudes tú a mí.
Prométeme que mantendrás la calma.
Te lo prometo.
Bien.
Vamos.
[música escalofriante]
[música triste]
[música escalofriante se intensifica]
[música escalofriante intensa]
[música escalofriante continúa]
[música cesa]




